Банк «Русский Стандарт» обновил мобильное приложение для iOS и Android. В частности, оптимизирован раздел «Акции», указано в сообщении кредитной организации. «В последней версии мобильного приложения пользователи смогут оценить новый блок с подборками персональных предложений. Здесь посетителей ждут рекомендации персонализированных привилегий и выбор отдельных тематических акций специально для каждого клиента. И для удобства пользователей добавлена важная функция «активировать все», с помощью которой можно сразу зарегистрироваться во всех акциях в конкретной подборке или категории», — рассказали в «Русском Стандарте».Также в разделе «Акции» улучшен фильтр, чтобы можно было просматривать отдельно предложения по бесплатным беспроцентным Новая версия приложения RSB Mobile банка «Русский Стандарт» доступна для скачивания в App Store и Google Play.  
Трудовые книжки нового образца могут быть введены в действие с 1 января 2023 года. При этом имеющиеся у работников трудовые книжки ранее установленного образца по-прежнему будут действительны. Менять на новые их не потребуется. Имеющиеся у работодателей бланки трудовых книжек и бланки вкладышей в них старого образца также будут действительны и могут использоваться без ограничения срока.Об этом говорится в пакете документов, подготовленных Минтрудом России (имеется в распоряжении ). Предусматривается отмена устаревших нормативных документов, принятие обновленной формы трудовой книжки и порядка ведения и хранения трудовых книжек.В частности, как указывается в порядке ведения и хранения трудовых книжек, работодатель по-прежнему обязан вести трудовую книжку на каждого работника, если данная работа является для человека основной. По желанию дистанционного работника сведения о его трудовой деятельности вносятся работодателем в трудовую книжку при условии ее предоставления им. Человек может прислать работодателю свою трудовую по почте заказным письмом с уведомлением.В трудовую книжку вносятся сведения о работнике, выполняемой им работе, переводе на другую постоянную работу и об увольнении работника, а также основания прекращения трудового договора и сведения о награждении за успехи в работе. Сведения о взысканиях в трудовую книжку не вносятся, за исключением случаев, когда дисциплинарным взысканием является увольнение.Все записи о выполняемой работе, переводе на другую постоянную работу, квалификации, награждениях вносятся в трудовую книжку на основании соответствующего приказа (распоряжения) или иного решения работодателя не позднее пяти рабочих дней, а об увольнении — в день увольнения и должны точно соответствовать тексту приказа (распоряжения).Если у человека трудовая оказалась на руках и он ее потерял, то он должен сразу же сообщить об этом своему работодателю. И написать заявление на дубликат. Работодатель выдает работнику дубликат трудовой книжки не позднее 15 рабочих дней со дня подачи работником заявления. В дубликате прописывается общий стаж работы без уточнения, у какого работодателя, в какие периоды времени и на каких должностях работал в прошлом владелец трудовой книжки.В трудовые книжки нового образца, которые работодатели будут оформлять при начале трудовой деятельности, внесут следующие сведения о работнике: фамилию, имя, отчество (при наличии), дату рождения; образование, профессию, специальность. 
Мировые цены на нефть в пятницу продемонстрировали отрицательную динамику.Котировки апрельских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке понизились по итогам торгов на 2,03 доллара и составили 61,5 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть также подешевела. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent уменьшилась на 0,75 доллара до 66,13 доллара за баррель.  
Банк России планирует установить критерии для мобильных приложений банков, с помощью которых клиенты (физические лица) могут открывать счета (вклады) в рублях, а также получать кредиты в рублях без личного присутствия. Это следует из В частности, если у банка несколько мобильных приложений, то он будет обязан обеспечить возможность дистанционного указания услуг только в том из них, которым пользуется больше всего клиентов.Также банк может не предоставлять услуги дистанционно с помощью приложения, если принято решение о прекращении его использования.Указанные критерии могут вступить в силу с 1 января 2022 года.
Минпромторг РФ расширил список автомобилей, облагаемых налогом на роскошь, на 87 моделей, следует из документа на официальном  министерства.Согласно действующему законодательству, владельцы автомобилей стоимостью от 3 млн до 5 млн рублей должны платить транспортный налог с коэффициентом 1,1 до тех пор, пока с момента выпуска машины пройдет не более трех лет. Владельцы машин дороже 5 млн рублей и не старше пяти лет платят налог в двойном размере, а на автомобили ценником выше 10 млн рублей и возрастом до 10 лет — в тройном.Сейчас в перечень легковых машин, облагаемых налогом на роскошь, включены автомобили таких брендов, как Audi, BMW, Cadillac, Chevrolet, Ford, Genesis, Infiniti, Jaguar, KIA, Land Rover, Toyota, Lexus, Maserati, Mercedes Benz, Porsche, Volkswagen, Volvo, Aston Martin, Nissan, Bentley, Ferrari, Rolls-Royce, Lamborghini, Chrysler, Honda, Jeep, Mazda и Subaru.«Перечень формируется на основании информации о рекомендованных розничных ценах по каждой марке, модели и базовой версии автомобилей с учетом года выпуска соответствующих базовых версий автомобилей, предоставленных в Минпромторг России производителями и/или уполномоченными лицами производителей транспортных средств», — пояснили в министерстве.   В Минпромторге также добавили, что не ставят цель увеличить или уменьшить количество позиций перечня и отражают ту информацию, которая представлена автопроизводителями.
Рубль завершил основную валютную сессию пятницы укреплением к доллару и евро, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» на 19:00 мск понизился на 14 копеек к предыдущему закрытию и составил 74,605 рубля. С начала торговой сессии было проведено 65,5 тыс. сделок на 4,2 млрд долларов, диапазон котировок составил 74,2475—74,925 рубля за доллар. Курс евро на тот же момент времени равнялся 90,54 рубля, уменьшившись на 41 копейку по сравнению с предыдущим закрытием. С этим инструментом было проведено 6,1 тыс. сделок на 279,3 млн евро по курсам от 90,13 до 90,8275 рубля за евро.Доллар сегодня почти не менял своих позиций, замечает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова. За февраль доллар упал на 1,1%, однако с начала года доллар вырос к рублю на 0,4%. «Ожидания на март предполагают, что «американец» проторгуется в пределах 73—75 рублей, но возможны отклонения в обе стороны. Евро сейчас балансирует около 90,76 рубля, оставляя за собой диапазон колебаний в пределах 89—91 рубля. За февраль курс евро снизился в паре с рублем на 1,2%, с начала 2021 года — просел только на 0,4%», — комментирует эксперт.
Эксперты банковского сектора Московского региона в 2020 году выявили 17 944 поддельных денежных знака Банка России. В фаворитах у фальшивомонетчиков ожидаемо остаются подделки номиналом 5 тыс. рублей, в прошлом году их выявлено 13 916 штук. По сравнению с 2019 годом их количество сократилось на 113 штук, сообщает пресс-служба ГУ Банка России по Центральному федеральному округу. Двухтысячных банкнот, имеющих признаки подделки, в Москве и Подмосковье обнаружено 817 штук — меньше на 727, чем в 2019 году. Эксперты банковского сектора Московского региона нашли 3 124 фальшивые тысячерублевые банкноты, их количество сократилось на 446 штук. Кроме того, в регионе обнаружено 46 подделок номиналом 500 рублей, 10 двухсотрублевых, 13 сторублевых и три фальшивые банкноты номиналом 50 рублей. Среди монет, поступивших на обработку в подразделения банков Московского региона, обнаружена подделка номиналом 10 рублей и 14 — номиналом пять рублей. Кроме того, в 2020 году в Московском регионе найдено 1 217 подделок банкнот иностранных государств. Среди них 767 штук долларов США, 65 штук евро, 18 штук китайских юаней и одна — фунт стерлингов.
Российские фондовые индексы завершили основную торговую сессию пятницы отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи. — на 0,47%, «Газпрома» — на 1,79%, «ЛУКОЙЛа» — на 2,71%. Бумаги «Норильского никеля» подорожали на 0,44%.В конце зимы рынок фиксирует прибыль, отмечает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова.«Индекс Мосбиржи в пятницу вечером снизился к 3 333 пунктам — это минимум с начала месяца. В итоге за февраль рублевый индикатор вырос на 1,5%. Индекс РТС за месяц упал на 2,8%, к завершению последнего торгового дня в феврале он подошел к 1 402 пунктам», — комментирует эксперт.По ее прогнозу, краткосрочно, учитывая довольно минорный внешний фон, индекс Мосбиржи может торговаться в пределах 3 310—3 350 пунктов, индекс РТС — в диапазоне 1 380—1 420 пунктов.Из интересных рыночных событий Бодрова отмечает стабилизацию акций «Норильского никеля», которые заметно провалились в цене за три торговых дня на фоне происшествий на производстве компании. «Как и ожидалось, падение остановилось в области 23 200 рублей, теперь дело за консолидацией и реакциями эмитента на происходящее», — говорит аналитик.Под давлением сегодня находятся бумаги «Сургутнефтегаза», где «медведи» ведут котировки к минимумам с 29 октября прошлого года. Если удастся пробить вниз область 32,13—32,35 рубля, распродажи усилятся, полагает эксперт. 
По итогам 2020 года список регионов — лидеров по уровню инвестиционной привлекательности практически не изменился. В категорию высокой инвестиционной привлекательности вошли 24 региона, говорится в аналитическом 
Московская биржа рассчитывает, что число розничных клиентов достигнет 15 млн к концу 2021 года. Об этом заявил в интервью  член правления, управляющий директор по продажам и развитию бизнеса торговой площадки Игорь Марич.«Да, это действительно следующая веха. Если экстраполировать темпы прироста числа клиентов за последние месяцы, примерно на эту цифру выходим», — сообщил он в ответ на вопрос агентства, можно ли будет увидеть 15 млн розничных клиентов к концу этого года.Марич отметил, что сейчас открывается порядка 600 тыс. новых брокерских счетов каждый месяц. «Это здорово. Розничные клиенты приносят на финансовый рынок новую ликвидность, при этом растет ответственность и биржи, и брокеров, через которых они совершают операции. Нужно сделать так, чтобы новые клиенты имели положительный опыт инвестирования, становились инвесторами долгосрочными, не разочаровались в рынке в силу того, что сталкиваются с непонятными для них рисками», — добавил он.Как ранее сообщала торговая площадка, количество физических лиц, имеющих брокерские счета на Московской бирже, за 2020 год увеличилось почти на 5 млн и достигло рекордных 8,8 млн. В 2020-м на Московскую биржу пришло частных инвесторов больше, чем суммарно за все предыдущие годы.
Банк «Интеза» с 1 марта предложит клиентам (как юридическим лицам, так и индивидуальным предпринимателям) бесплатно оформить электронную подпись нового поколения — PayControl, сообщает пресс-служба кредитной организации. «Использование PayControl существенно упрощает процедуру подписания документов в системе «Электронный Банк Digitale», при этом обеспечивается высокий уровень защиты трансакций», — говорится в релизе.
Банк «Русский Стандарт» обновил мобильное приложение для iOS и Android. В частности, оптимизирован раздел «Акции», указано в сообщении кредитной организации. «В последней версии мобильного приложения пользователи смогут оценить новый блок с подборками персональных предложений. Здесь посетителей ждут рекомендации персонализированных привилегий и выбор отдельных тематических акций специально для каждого клиента. И для удобства пользователей добавлена важная функция «активировать все», с помощью которой можно сразу зарегистрироваться во всех акциях в конкретной подборке или категории», — рассказали в «Русском Стандарте».Также в разделе «Акции» улучшен фильтр, чтобы можно было просматривать отдельно предложения по бесплатным беспроцентным Новая версия приложения RSB Mobile банка «Русский Стандарт» доступна для скачивания в App Store и Google Play.  
Московская биржа запустит срочный контракт на американский рынок  член правления, управляющий директор по продажам и развитию бизнеса торговой площадки Игорь Марич.«Мы собираемся запустить срочный контракт на американский рынок акций, видим спрос на это. У нас был фьючерс на индекс US 500, но мы его вывели из обращения. Сейчас находимся в финальной стадии проработки нового инструмента и скоро предложим его участникам и клиентам», — приводит агентство его слова.Марич сообщил, что речь идет об американском рынке акций, а фьючерс на индекс S&amp;P 500 Мосбиржа пока запустить не может ввиду ограничений на его использование. «Мы видим интерес клиентов к диверсификации при торговле иностранными инструментами и хотим предложить для этого инструменты срочного рынка. Фьючерс будет дополнять возможности для участников и их клиентов по торговле иностранными акциями», — добавил он.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг Инбанку на уровне «ruBB» с «негативным» прогнозом, говорится в релизе агентства. «Рейтинг банка обусловлен слабыми рыночными позициями, приемлемым уровнем достаточности капитала, низкой рентабельностью, адекватными запасом ликвидности и качеством активов, а также консервативной оценкой уровня корпоративного управления. Негативный прогноз отражает рост уровня просроченной задолженности на балансе банка и низкую рентабельность бизнеса, а также высокую вероятность снижения рейтинга при условии сохранения указанных тенденций», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, активы банка сформированы преимущественно кредитным портфелем юрлиц, физлиц и ИП (40,5% валовых активов на 1 января 2021 года), средствами в Банке России и коммерческих банках (30,6% валовых активов), а также портфелем ценных бумаг, который составляет 24,7% валовых активов. Ресурсная база банка в основном представлена средствами физических лиц (73% пассивов на 1 января 2021-го), при этом достаточно высокой является зависимость от крупных кредиторов (доля десяти крупнейших кредиторов составила 39,6% пассивов на 1 января 2021-го; 80% остатков средств физлиц приходится на вклады свыше 10 млн рублей), заключили  в «Эксперт РА».  
Безработица в России вернется на допандемический уровень в 2022 году, угрозы роста числа безработных в стране пока нет, но теоретически она может появиться при новом медицинском кризисе, рассказал РИА Новости директор Центра исследования финансовых технологий и цифровой экономики «Сколково — РЭШ» Олег Шибанов.«Скорее всего, восстановление на старые уровни около 4,5% произойдет в 2022-м. В 2021 году ожидаемые темпы роста ВВП (3%) означают, что скорее безработица будет выше 4%», — отметил он.По словам эксперта, сейчас нет угрозы роста безработицы, однако это может произойти при новом медицинском кризисе с другой болезнью. Для восстановления рынка труда, считает аналитик, нужна поддержка малого и среднего бизнеса.«Восстановление сектора услуг будет не таким быстрым, в базовом сценарии роста ВВП на 3% доля МСП в России падает. Это не самый позитивный сигнал как в рамках национальных проектов, так и в целом из-за продолжения укрупнения бизнеса. Вероятно, стоит обдумать, как облегчить для МСП развитие на ближайшие три года», — отметил Шибанов.Говоря о том, какие тренды наметились в стране на рынке труда в связи с пандемией, эксперт отметил, что он остается похожим на себя последние десять лет. Среди основных черт он назвал то, что существенная часть оплаты в компаниях выражена в премиях и бонусах. Это создает гибкость в оплате труда для фирм, позволяет им меньше увольнять.Рост безработицы в 2020 году был связан с закрытием компаний в секторе услуг и перевозках, поэтому дальнейшее восстановление экономики должно вернуть все на стандартные рельсы, считает Шибанов. По данным Росстата, в январе безработица в РФ составила 4,7%, в феврале — 4,6%, в марте — 4,7%, в апреле резко выросла до 5,8%. В мае рост безработицы продолжился и достиг 6,1%, в июне — 6,2%, в июле — 6,3%, в августе — 6,4%, в сентябре и октябре — 6,3%, в ноябре — 6,1%, в декабре — 5,9%, в январе 2021 года — 5,8%.Как отметила замглавы Минтруда Елена Мухтиярова, в сентябре, на пике безработицы, в центрах занятости было зарегистрировано 3,7 млн граждан, а сегодня — 2,4 млн.
Агентство по страхованию вкладов подало новый иск к лицам, контролировавшим банк «Югра». АСВ осуществляет процедуру конкурсного производства в банке, который лишился лицензии 28 июля 2017 года, а в сентябре 2018-го был признан банкротом. Банк пытался обжаловать оба решения (в частности, называя рост «дыры» в капитале результатом действий временной администрации, введенной в «Югру» еще до отзыва лицензии), но  безуспешно.
Инвестор, экономист и консультант-методист по финансовой грамотности проекта Министерства финансов России Сергей Кикевич в беседе с «360» рассказал, что нужно делать, чтобы суметь накопить на пенсию в 100 тыс. рублей.Эксперт отметил, что не стоит рассчитывать на депозиты: самым эффективным вариантом, по его словам, являются инвестиции. В первую очередь Кикевич предложил определиться со сроком.«Допустим, человек хочет выйти на пенсию через 20 лет. Придется учитывать доходы и расходы, которые у всех разные, и процент, под который будут вложены средства», — пояснил инвестор.Для пенсии в 100 тыс. рублей нужно будет накопить около 15 млн рублей. При этом сумма, с которой человек начинает инвестировать, не имеет значения — это может быть и 1 тыс. рублей. Время, как подчеркнул Кикевич, работает на молодых людей — у них в запасе около 20—30 лет.«Сегодня вложили тысячу рублей, через 20 лет получили серьезную сумму. Капитализация процента называется социальным лифтом потому, что она действительно делает чудеса, но на длинных сроках», — пояснил он.Эксперт напомнил, что важно постоянно пополнять портфель даже на небольшую сумму. Кикевич привел в пример формулу: если доход человека или семьи равен 1 млн рублей в год, то на минимальные пенсионные накопления необходимо около восьми — десяти годовых расходов. Если начинать с нуля, то ежемесячно можно инвестировать около 10 тыс. рублей — например, под 15%. За год сумма достигнет 120 тыс. рублей, а через 20 лет — 20 млн. Однако экономист развеял миф о том, что за пару лет благодаря игре на бирже можно стать миллионером — реальные цифры, по его словам, гораздо скромнее.«Есть разработанный подход, называется он «пассивные инвестиции», — подчеркнул Кикевич. Для выбора компаний он посоветовал обратиться к профессионалам. По его словам, для начала стоит создать портфель, состоящий из  А прогнозам относительно стоимости биткоина эксперт призвал не верить, так как она зависит от огромного числа параметров. Также экономист подчеркнул, что люди, занимающиеся спекуляциями на рынке, не копят на пенсию, а наоборот, хотят быстрой наживы и в большинстве случаев даже проигрывают.
Величина депозитов и прочих привлеченных средств юридических лиц (кроме кредитных организаций) банков Московского региона (без учета СберБанка) за январь 2021 года выросла на 3%, до 17,926 трлн рублей, сообщили агентству «Прайм» в ГУ Банка России по Центральному федеральному округу. населения (без учета средств на счетах эскроу) после роста в декабре 2020 года снизились на 1%, до 15,197 трлн рублей, что обусловлено сезонным фактором. При этом отрицательная динамика наблюдалась как по рублевым вкладам, так и по валютным. Значимость показателя в совокупных пассивах кредитных организаций уменьшилась с 22,3% до 21,7%.За январь 2021 года в условиях ослабления курса рубля к основным иностранным валютам рублевая составляющая депозитов, привлеченных от юридических лиц, практически не изменилась (70,8%), а доля рублевых депозитов физических лиц (без учета средств на счетах эскроу) снизилась (с 73,6% до 72,7%).Остатки средств нефинансовых организаций на расчетных и прочих счетах за январь 2021 года выросли на 7,6%, до 9 730,9 млрд рублей, при этом их удельный вес в пассивах кредитных организаций региона увеличился с 13,1% до 13,9% на 1 февраля 2021-го.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности банка «Российская Финансовая Корпорация» (РФК-Банка) на уровне «ruВВ+» со «стабильным» прогнозом. Прогноз предполагает высокую вероятность сохранения рейтинга на текущем уровне в среднесрочной перспективе.«Рейтинг кредитоспособности банка обусловлен сильной оценкой капитала и ликвидной позиции, высоким качеством активов, слабыми рыночными позициями, а также удовлетворительной оценкой корпоративного управления», — указано в .РФК-Банк специализируется на расчетном обслуживании предприятий ОПК, а также размещении ликвидности в депозиты Банка России. Единственный собственник — «Рособоронэкспорт». В 2017 году банк был назначен инвестором Тимер Банка и впоследствии стал его владельцем. В 2018 году РФК-Банк попал под санкции США. Специализация позволяет банку рассчитывать на административную поддержку при необходимости, однако по причине отсутствия каких-либо инфраструктурных преимуществ, делающих деятельность банка уникальной, вероятность такой поддержки оценивается как умеренная, пишут аналитики.Слабая оценка рыночных позиций обусловлена незначительными масштабами бизнеса банка на федеральном уровне и узкой клиентской базой в традиционных направлениях банковского бизнеса, поскольку кредитная организация специализируется преимущественно на расчетном обслуживании своего акционера. Кроме того, для банка характерна слабая диверсификация бизнеса по сегментам, обусловленная значительными объемами вложений в ликвидные краткосрочные инструменты.Банк демонстрирует высокие показатели достаточности собственных средств, при этом буфер абсорбции убытков позволяет ему выдержать полное обесценение всех подверженных кредитному и рыночному рискам активов и внебалансовых обязательств без нарушения нормативов. Кроме того, для банка характерен низкий уровень концентрации активных операций на объектах крупного кредитного риска. Бизнес банка характеризуется удовлетворительными показателями рентабельности деятельности, однако отмечается, что значительный вклад в итоговый финансовый результат внесла крупная разовая сделка. Руководство банка ожидает снижения рентабельности бизнеса в 2021 году до уровня менее 3% на фоне снижения чистых процентных доходов. Отмечается, что корпоративное управление рассматривается как адекватное стоящим перед банком задачам, при этом в среднесрочной перспективе, как и ранее, направления бизнеса и клиентская база банка будут во многом определяться спецификой деятельности его акционера. Банк не предоставил стратегию развития на период после 2020 года, однако агентство приняло во внимание высокое качество проведения интервью и предоставленный проект целевых показателей на 2021 год, согласно которым планируется умеренное сокращение общей величины активов при росте объема корпоративных кредитов на 900 млн рублей.
Неуверенность в своем трудоустройстве стала главной тревогой для россиян в период пандемии COVID-19. Об этом свидетельствуют результаты международного исследования Edelman Trust Barometer 2021 консалтинговой компании Edelman, сообщает РБК.О страхе потерять работу в 2021 году заявляла треть жителей России. 27% опрошенных сообщили, что боятся безденежья, еще 17% выразили опасения за жизнь и здоровье близких. Каждый девятый россиянин боится, что наступивший год окажется еще хуже 2020-го.
Налоговая служба активировала норму закона о валютном контроле, которая до этого на протяжении 16 лет фактически была «спящей», пишет . Об этом рассказали налоговые юристы. С конца 2019 года налоговые инспекции Московского региона назначили штрафы по меньшей мере трем компаниям на сумму не менее 376 млн рублей за валютные операции, признанные незаконными.Речь идет о положении статьи 19 закона «О валютном регулировании и валютном контроле», которое разрешает российским подрядчикам не зачислять иностранную валюту на счета в российских банках, если она используется для оплаты или возмещения «местных расходов», возникающих в связи со строительством объектов за рубежом. Одним из исключений была норма, дающая право зачислять иностранную валюту на зарубежный счет при наличии местных расходов в стране строительного подряда — начиная с даты вступления закона в силу (2003 год) она фактически была «спящей», споры в судебной практике практически отсутствовали, пояснили эксперты. Реальная возможность спрогнозировать риски у компаний отсутствовала. А отсутствие «штрафной» практики на протяжении многих лет создавало впечатление, что налоговые органы расширительно толкуют нормы валютного закона в пользу компаний-резидентов, отметили эксперты.По словам представителя одной из пострадавших компаний — вице-президента компании «ТемпСтройСистема» Татьяны Красных, аргументация налоговиков в суде заключалась в том, что деньги, которые фирме платит заказчик, являются ее выручкой и по контракту не могут идти на возмещение местных расходов. «Плюс еще аргумент [налоговой], что это не те местные расходы, а другие. То есть если вы покупаете воду для своих рабочих, это не местные расходы, связанные с сооружением», — объяснила Красных.Расходы компании на оплату местных налогов, зарплаты сотрудникам, оплату авиабилетов, столовой воды и так далее «не подпадают под действие» оговорки из статьи 19 закона о валютном контроле, рассудил Арбитражный суд города Москвы. Пресс-служба Минфина России порекомендовала обратиться в Федеральную налоговую службу (ФНС), отметив, что понятие «местные расходы» напрямую в законодательстве не определено. Эти расходы могут различаться в разных странах, поэтому правоприменитель в лице ФНС России исходит из принципа разумности отнесения тех или иных расходов к категории местных расходов, указали в Минфине.  
Координационный центр правительства, создаваемый для оперативного разрешения штатных и нештатных ситуаций, а также для поддержки реализации приоритетных стратегических задач и проектов, возглавит вице-премьер Дмитрий Чернышенко. Его кандидатуру в этой должности утвердил председатель правительства Михаил Мишустин, Фактически координационный центр станет межведомственной экспертно-аналитической цифровой платформой, которая будет в режиме реального времени поддерживать принятие правительством оперативных мер, содействовать выработке предложений по стратегическим целям и механизмам реализации приоритетных задач, а также обеспечивать непосредственное управление процессом осуществления утвержденных решений, заключают в Кабмине.  
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 1 марта, составляет 74,4373 рубля. Официальный курс евро — 90,3743 рубля.  
Прибыль компании «Совкомбанк Страхование» после налогообложения за 2020 год по ОСБУ составила 285,4 млн рублей, что в десятки раз превышает показатели за аналогичный период прошлого года, говорится в релизе страховщика.Совокупный доход компании (выручка) вырос более чем в семь раз и составил 266 млн рублей. Капитал компании увеличился на 346 млн рублей (плюс 21%) и составил 2 млрд рублей.«Объем собранных премий увеличился на 27%, до 6,6 млрд рублей, что на 1,4 млрд рублей больше, чем за аналогичный период прошлого года. Большая часть собранных премий пришлась на каско — 1,6 млрд рублей (доля в портфеле 25%), ОСАГО — 1,2 млрд рублей (18%), ДМС — 524 млн рублей (8%). Более 6% занимает ипотечное страхование. Наибольший прирост по сравнению с аналогичным периодом прошлого года — по НС и  (253% и 60% соответственно)», — сказано в сообщении.Объем выплат в 2020 году снизился на 11,4% и составил 2,2 млрд рублей против 2,4 млрд рублей годом ранее. В основном по ключевым видам страхования компании — каско и ОСАГО. В среднем убыточность портфеля «Совкомбанк Страхования» снизилась на 3,4%. Наибольшее снижение произошло в ОСАГО — более 35%, страховании имущества — 19% и страховании грузов (11%).  
ЦБ РФ установил официальные курсы валют с 27 февраля.Курс доллара повысился на 96,26 копейки, составив 74,4373 рубля (73,4747 рубля на 26 февраля). Курс евро вырос на 87,48 копейки, до 90,3743 рубля (89,4995 рубля на 26 февраля).На валютных торгах Московской биржи на 13:37 мск курс доллара расчетами «завтра» понизился на 24 копейки и составил 74,52 рубля. Евро на тот же момент времени подешевел на 62 копейки по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и стоил 90,33 рубля.Курсовые диапазоны с начала пятничной сессии составляют 74,25—74,75 рубля за доллар и 90,13—90,83 рубля за евро.  
Газпромбанк начал выдачу средств компании Sminex по договору об открытии кредитной линии на цели финансирования проекта строительства дома «Достижение». Об этом в пятницу, 26 февраля, сообщили в банке, уточнив, что договор был заключен 16 декабря 2020 года на сумму 15,3 млрд рублей сроком до июня 2024 года.«Достижение» станет первым проектом Sminex, который будет реализован с привлечением проектного финансирования. Средства от ГПБ компания направит на строительство дома переменной высотности (от 21 до 28 этажей) наземной площадью более 86 тыс. кв. м. В нем будет 1 215 квартир разных форматов, 115 вариантов планировочных решений. «Проект располагается в окружении 651 га парков «Дубовая роща», «Останкино», ВДНХ и самого большого в Европе ботанического сада. Архитектура дома — современное прочтение торжественного и изящного стиля ар-деко. Продажи проекта стартовали в феврале», — говорится в релизе.«В рамках диверсификации клиентской базы Газпромбанк активно развивает бизнес с компаниями-застройщиками. Нашей целью является посильное участие в улучшении жилищных условий населения страны», — отметил член правления, первый вице-президент ГПБ Денис Камышев.  
Агентство по страхованию вкладов, осуществляющее процедуру конкурсного производства в банке «Мастер-Капитал», потребовало с лиц, контролировавших кредитную организацию, 2,04 млрд рублей. Об иске, поданном 20 февраля 2021 года в Арбитражный суд Москвы, .    
Депутат Госдумы от фракции ЛДПР Андрей Луговой внес в нижнюю палату парламента законопроект, предусматривающий расширение функционала банковских платежных агентов (субагентов) путем предоставления им права приема наличных денег от юрлиц и ИП для зачисления их на банковские счета. Поправки вносятся в законы «О национальной платежной системе» и «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в РФ».Документ направлен на устранение одной из существенных проблем для малого и микробизнеса, связанной с высокой административной и финансовой нагрузкой при внесении наличной выручки на счет, а также недостаточным количеством отделений и устройств для приема наличных денег в шаговой доступности, говорится в пояснительной записке.«Малые и микропредприятия на сегодня занимают существенную долю бизнеса. Зачастую расходы на инкассацию достигают 20% выручки таких предприятий и складываются из нескольких составляющих: кассовое обслуживание, затраты на перевозку, пересчет наличности и т. д. Высокие расходы способствуют тому, что многие организации отказываются от внесения наличных на счет в нарушение закона, что приводит к росту теневой экономики», — указывает автор законопроекта.Многие банки не имеют ресурсов на поддержание такой сети собственных автоматических приемных устройств, но имеют разветвленную сеть банковских платежных агентов с большим количеством банкоматов по всей территории РФ, в том числе в удаленных регионах. Использование оборудования банковских платежных агентов для внесения наличной выручки позволило бы организациям в любое время сдавать наличные денежные средства для зачисления на свой расчетный счет даже при отсутствии в регионе отделения того банка, в котором открыт счет, отмечает автор документа.
Банк «Уралсиб» совместно с компанией «Игровой интеллект» провел двухдневный мастер-класс по финансовой грамотности для хоккеистов ХК «Сочи». Мероприятие прошло на базе клуба в сочинском Дворце спорта «Большой».Мастер-классы по финансовой грамотности — часть большого проекта «Побеждаем вместе», который банк «Уралсиб» реализует для профессиональных спортсменов. Необходимость таких обучающих программ обусловлена достаточно характерной ситуацией, когда спортсмены, даже получая высокие доходы в период своей активной карьеры, после ее завершения не имеют сформированного капитала и источников пассивного или активного дохода. Мастер-классы как раз направлены на то, чтобы дать спортсменам необходимые базовые знания и навыки долгосрочного финансового планирования и управления своими финансами. Здесь спортсменов учат грамотной оценке своих финансовых возможностей и потребностей, составлению финансового плана, рассказывают об особенностях, преимуществах и рисках различных инвестиционных инструментов, обеспечении сохранности инвестиций, страховой защите жизни и капитала, а также о возможностях развития собственного бизнеса.«Для профессиональных спортсменов очень важно понимание того, что необходимо жить не только сегодняшним днем, но и создавать надежный запас на будущее, ведь контракты заканчиваются, а жизнь продолжается, — отметил спортивный директор ХК «Сочи» Андрей Зюзин. — А такие мероприятия дают базовые знания о финансах и инвестициях и помогают каждому понять и расставить собственные приоритеты в управлении своими деньгами. Еще для нас в этом общении важен индивидуальный подход к каждому спортсмену, а также большая линейка продуктов, разработанная банком «Уралсиб» специально для такой категории клиентов».Партнером банка «Уралсиб» выступает компания «Игровой интеллект», реализующая программу по развитию неспортивных элементов карьеры профессиональных спортсменов по таким направлениям, как финансовая и правовая грамотность, развитие навыков коммуникации, личный бренд и репутация, а также долгосрочное планирование карьеры.«Побеждаем вместе» — комплексный проект «Уралсиба», он включает в себя не только обучающие мероприятия, но и широкую линейку специализированных продуктов, сервисов и финансовых решений, разработанных с учетом особенностей и потребностей клиентов — профессиональных спортсменов. В рамках проекта банк сотрудничает с ХК «Салават Юлаев» (Уфа), Межрегиональной любительской баскетбольной лигой (МЛБЛ), Единой лигой Европы 3х3 и другими спортивными организациями.
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск повысился на 96,26 копейки и составил 74,4373 рубля (на 11:30 мск 25 февраля был равен 73,4747 рубля). Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
Восстановление экономической активности в РФ остается неоднородным, свидетельствуют последние данные осуществляемого Центробанком  на отчетной неделе объем входящих потоков продолжил рост относительно среднего значения за предыдущий квартал. Отклонение составило 46,4% после 27,4% на предыдущей неделе. Наибольший положительный вклад в сводный показатель на отчетной неделе внесло госуправление, где основой роста входящих платежей стали платежи внутри отрасли.  
Российская валюта укрепляется к доллару и евро в начале торговой сессии пятницы, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:00 мск курс доллара расчетами «завтра» понизился на 4 копейки к уровню закрытия предыдущих торгов. Евро на тот же момент времени подешевел на 19 копеек. На 10:10 мск курс доллара снизился на 20 копеек и составил 74,55 рубля, а евро подешевел до 90,53 рубля (минус 42 копейки).Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в пятницу с утра на российском рынке для рубля сложился негативный внешний фон. По его словам, российская валюта, после существенного ослабления днем ранее, сегодня утром попытается удержать позиции у уровней закрытия четверга, в результате чего пара доллар/рубль перейдет в консолидацию в верхней половине диапазона 73—75 рублей. В дальнейшем продажи в национальной валюте могут активизироваться, что позволит доллару предпринять попытку тестирования верхней границы данного коридора, прогнозировал эксперт.«Вполне логично, что на внешнем негативе обвалился рубль, в паре с долларом завершив день в районе сопротивления 74,7. Никаких сильных драйверов роста у российской валюты нет, поддержка по паре доллар/рубль в районе 73 все больше и больше укрепляется, и должно произойти просто чудо, чтобы она была пробита. Сейчас следующей целью для девальвационного движения рубля выступает отметка 76 рублей за доллар», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
Фондовые торги в РФ стартовали в «красной зоне», свидетельствуют данные Московской биржи. На 10:11 мск индекс Мосбиржи потерял 1,98% по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 3 342,3 пункта. Индекс РТС просел на 2,63% — до отметки 1 412,3.«Настроения на глобальных рынках на утро пятницы негативные. Азиатские площадки показывают сильное снижение, отыгрывая вчерашнее падение американского рынка. В небольшом минусе и фьючерсы на индексы в США. Сегодня рынки могут продолжить коррекционное движение, но умеренными темпами. В фокусе — данные по расходам и доходам потребителей в США», — написал перед началом российских торгов главный аналитик отдела экономического и отраслевого анализа управления аналитики и стратегического маркетинга дирекции стратегии и проектов развития Промсвязьбанка Роман Антонов. С учетом негативной динамики зарубежных площадок он спрогнозировал снижение индекса Мосбиржи. «В отсутствие сильных внутренних драйверов ситуация на глобальных рынках будет определять направление движения российских активов», — добавил эксперт.
. С такой инициативой в Минстрой обратилась зампред комитета ГД по контролю и регламенту Наталья Костенко. Меру поддерживают в комитете нижней палаты по жилищной политике и ЖКХ. Согласно Жилищному кодексу, договор с управляющей компанией заключается на срок от года до пяти лет. При этом допускается проведение собрания жильцов по поводу ее смены в любое время. Такой пробел в законодательстве позволяет недобросовестным УК манипулировать жителями, обещая золотые горы за меньшие деньги, но по факту не выполняя обязательств.
Организации с признаками финансовых пирамид обещают вложить привлеченные от граждан средства в высокодоходные предприятия без документальных подтверждений своей деятельности, предлагают доходность вложений значительно выше рыночного уровня или сообщают о гарантированной доходности, при этом активно рекламируя свои предложения в СМИ и Интернете, в том числе в социальных сетях. Такие признаки потенциальных финансовых пирамид перечисляет Только за прошлый год Банк России выявил 222 компании с признаками финансовых пирамид, указывает РИА Новости.  
. С такой инициативой в Минстрой обратилась зампред комитета ГД по контролю и регламенту Наталья Костенко. Меру поддерживают в комитете нижней палаты по жилищной политике и ЖКХ. Согласно Жилищному кодексу, договор с управляющей компанией заключается на срок от года до пяти лет. При этом допускается проведение собрания жильцов по поводу ее смены в любое время. Такой пробел в законодательстве позволяет недобросовестным УК манипулировать жителями, обещая золотые горы за меньшие деньги, но по факту не выполняя обязательств.
Мировые цены на нефть в четверг продемонстрировали разнонаправленные изменения.Котировки апрельских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 0,31 доллара и составили 63,53 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть немного подешевела. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent уменьшилась на 0,16 доллара до 66,88 доллара за баррель. 
 банк «ПСА Финанс РУС» (лицензия аннулирована).
 Восстановление показателей прибыльности ВТБ до двузначного уровня в 2021 году после разового сокращения в 2020-м окажет позитивное влияние на кредитоспособность, говорится в сообщении S&amp;P Global Ratings. По мнению агентства, восстановлению прибыльности будут способствовать постепенное снижение потерь по кредитам и продолжающийся рост основного бизнеса в России.  за 2020 год снижение чистого дохода на 63% — до 75,3 млрд рублей (около 1 млрд долларов) в сравнении с 201,2 млрд рублей за 2019-й. Это связано со снижением рентабельности собственного капитала до 7,4% в 2020 году в сравнении с 21% в 2019-м.  Снижение прибыльности в S&amp;P связывают со следующими факторами:  «Вместе с тем, несмотря на спад российской экономики в 2020 году, рост прибыльности банка (до вычета резервов) был выше, чем мы ожидали ранее, при этом чистые процентные доходы выросли на 20,7%, а чистые комиссионные доходы — на 12,5%. Растущая доля текущих счетов розничных клиентов и более низкая ставка взносов в фонд страхования вкладов способствовали увеличению чистой процентной маржи банка ВТБ на 40 базисных пунктов до 3,8%. В то же время темпы роста кредитования банка оказались немного выше средних показателей роста по банковской системе как в корпоративном, так и в розничном сегменте, что способствует росту выручки», — отмечают эксперты агентства.  В то время как ВТБ прогнозирует снижение расходов на формирование резервов до менее 1% в 2021 году, аналитики агентства ожидают, что этот показатель снизится примерно до 1,5%, однако вряд ли достигнет уровня, отмечавшегося до пандемии (0,9%).  «Мы включаем в наши расчеты дополнительные резервы, которые банку, вероятно, потребуется создать для покрытия возможных потерь по реструктурированным кредитам корпоративных заемщиков, которые испытывают затруднения в восстановлении финансовых показателей. В связи с этим мы не ожидаем значительного улучшения качества активов банка в 2021 году и прогнозируем, что доля проблемных активов, скорее всего, будет находиться в диапазоне 10—12%, с учетом ухудшения качества некоторых реструктурированных кредитов. В то же время мы не ожидаем очередного существенного обесценения активов, не связанных с основной деятельностью банка. Хотя мы и отмечаем давление на показатели чистой процентной маржи ВТБ в связи с низкими процентными ставками в России, снижение потерь по кредитам будет способствовать восстановлению прибыльности банка и его способности генерировать капитал», — сказано в  релизе. 
. Для них будет установлено требование формировать гарантийный депозит. Об этом заявил на заседании правительства премьер-министр РФ Михаил Мишустин.«Открытие рынка позволит усилить конкуренцию в страховой сфере, предложить российскому бизнесу и нашим гражданам новые услуги, а в перспективе упростить условия для привлечения в страну тех зарубежных инвесторов, которые привыкли работать с иностранными страховыми компаниями», — отметил глава правительства.По его словам, в повестку дня заседания включены несколько законопроектов, которые позволят работать в стране филиалам иностранных страховых компаний. Мишустин напомнил, что такие обязательства Россия приняла в рамках присоединения к Всемирной торговой организации. «Зарубежные компании смогут заниматься добровольными видами страхования, перестрахованием, а также ОСАГО, — рассказал Мишустин. — Для них будет установлено требование формировать гарантийный депозит. Он должен быть не ниже минимального уровня, определенного для уставного капитала российских страховых компаний». Лицензированием и аккредитацией зарубежных филиалов будет заниматься Банк России по принципу одного окна.«Разумеется, эти филиалы будут уравнены не только в правах, но и в требованиях к выполнению своих обязательств перед российскими партнерами, — подчеркнул глава правительства. — Нельзя, например, будет навязывать дополнительные услуги или не выполнять условия контракта».  
Правительство России отложит введение нового порядка техосмотра автомобилей на 1 октября. Об этом премьер-министр РФ Михаил Мишустин заявил в четверг на заседании Кабмина.«С 1 марта в нашей стране должен был вступить в силу новый порядок технического осмотра автомобилей, предполагалось ввести электронные диагностические карты, фотофиксацию, запустить другие процедуры, которые влияют на работу профильного бизнеса», — напомнил он. «В сложившейся ситуации необходимо отложить срок введения нового порядка техосмотра до 1 октября», — указал глава правительства.По его словам, как и в любом деле, в этой сфере на первом этапе неизбежны различные накладки: например, «неравномерное распределение нагрузки очереди». «В условиях, когда ситуация с коронавирусом хоть и улучшается, но пока далека от идеальной, это, конечно, несет определенные риски, в том числе и для здоровья людей, — подчеркнул глава Кабмина. — Считаю, мы не должны этого допустить».«Нужно сделать все, чтобы с 1 октября система заработала без сбоев, еще раз посмотреть на процедуры и их техническую реализацию, — обратил Мишустин внимание подчиненных. — Никаких неудобств для граждан быть не должно». «Сделать все надо по-человечески», — резюмировал глава Кабмина и поручил в ближайшее время представить ему на подпись проект постановления о переносе срока введения нового порядка техосмотра. 
Крупнейший российский сотовый оператор «МТС» и китайская компания Xiaomi договорились о партнерстве в сфере розничных продаж и открытии совместных магазинов гаджетов и цифровых продуктов, сообщает пресс-служба МТС.«Первый кобрендинговый салон будет запущен в Туле в марте текущего года, а до конца 2021-го планируется построить несколько десятков точек Xiaomi», — уточняют в компании.Таким образом, оператор получит качественный канал для привлечения новых абонентов и пользователей экосистемы.«Кроме тарифов и услуг оператора, в салонах Xiaomi будут доступны другие продукты компании: банковские сервисы МТС Банка, спутниковое телевидение, подписка на ТВ и музыку», — добавили в пресс-службе.МТС также расширят ассортимент продукции Xiaomi в собственной розничной сети и онлайн-магазине. Покупателям уже доступны устройства для умного дома, бытовая техника, телевизоры и другие гаджеты китайской компании. В шоурумах и офисах продаж нового формата можно ознакомиться с работой системы Smart Home с различными датчиками.Ранее МТС в рамках оптимизации своей розничной сети закрыли 600 салонов связи. На текущий момент розничная сеть МТС насчитывает порядка 5,2 тыс. салонов.
Рубль завершил основную валютную сессию четверга ослаблением к доллару и евро, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» на 19:00 мск повысился на 54 копейки к предыдущему закрытию и составил 74,08 рубля. С начала торговой сессии было проведено 52,8 тыс. сделок на 3,3 млрд долларов, диапазон котировок составил 73,325—74,1175 рубля за доллар. Курс евро на тот же момент времени равнялся 90,5475 рубля, увеличившись на 1,1 рубля по сравнению с предыдущим закрытием. С этим инструментом было проведено 5,8 тыс. сделок на 251,8 млн евро по курсам от 89,32 до 90,5675 рубля за евро.Ситуация в валютном секторе выглядит очень мутно и неоднозначно, считает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова. «Нефть в рублях подходит к 5 000 рублей за баррель, и это почти что рекордные отметки. Имея даже один такой козырь, рубль мог бы дорожать очень и очень стремительно, но в моменты укрепления происходит это как-то вяло и неохотно. Понятно, что крепкая валюта российской экономике не нужна и местами даже губительна, но выглядит все это очень нестабильно», — комментирует эксперт.Доллар, заключает Бодрова, пока остается в пределах 73,7—74,2 рубля, а евро сохраняется в границах проторгованного канала 89—91 рубль.
За последний год почти половина россиян стала чаще оплачивать покупки онлайн, а наличные использовать существенно реже, показал опрос Райффайзенбанка. При этом подавляющее большинство опрошенных пользуется «Почти 50% россиян стали чаще оплачивать покупки онлайн. Как показал опрос, проведенный Райффайзенбанком в феврале 2021 года, за последний год популярность карточных и онлайн-платежей увеличилась. Главными аргументами в пользу этого способа совершать покупки стали скорость проведения операций и возможность получать кешбэк и бонусы. Также большинство россиян заявили, что стали заметно реже пользоваться наличными деньгами. Чаще всего это делают по привычке (62%) или потому, что в магазине или транспорте попросили расплатиться наличными (49%)», — сказано в релизе банка. Чаще всего покупки россияне совершают в супер- и гипермаркетах или в магазине у дома. В онлайн-магазинах повседневные товары покупают 52% респондентов. Чаще всего там приобретают одежду и обувь, продукты, косметику и бытовую технику.Подавляющее большинство россиян использует банковские карты для оплаты покупок — так ответили 94% респондентов. По 28% также пользуются переводами и сервисами бесконтактной оплаты, такими как Google Pay, Android Pay или Apple Pay. У 16% есть также цифровая карта, которой можно платить онлайн или с помощью NFC. При этом россияне предпочитают переводить друг другу деньги по номеру телефона или номеру карты — этот способ назвали лучшим 57% опрошенных, уточнили в Райффайзенбанке. 
Российские фондовые индексы завершили основную торговую сессию четверга положительной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи. — на 1,26%, «Газпрома» — на 0,58%, «ЛУКОЙЛа» — на 1,1%. Бумаги «Норильского никеля» подешевели на 5,73%.Российский фондовый рынок в четверг торгуется смешанно и неактивно, несмотря на отдельные корпоративные истории, отмечает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова. По ее словам, слишком много происходит «за кулисами» и в сырье, и в валютах, и это не может не беспокоить.«Индекс Мосбиржи консолидируется около 3 412 рублей и способен оставаться в диапазоне 3 380—3 430 пунктов. Индекс РТС чуть сползает вниз и балансирует около 1 451 рубля. Валютный индикатор может закрепиться временно в коридоре 1 430—1 460 пунктов», — комментирует эксперт.Среди фаворитов спроса сегодня акции «Северстали» без выраженного корпоративного фона, замечает Бодрова. Она допускает, что общий оптимизм в отношении улучшения рыночной конъюнктуры играет в пользу бумаг металлургов. Одновременно весьма благополучно выглядят акции и «НЛМК», и «РУСАЛа», и «Мечела».Под давлением, впрочем, держатся акции «Норильского никеля». После сообщений об аварии на фабрике компании продажи носят довольно агрессивный характер. Частично приостановлена работа двух рудников «Норильского никеля» — Октябрьского и Таймырского, и вот это негативно для котировок ценных бумаг предприятия. «В целом новостной поток отрицательный, с какой стороны ни посмотри. Это открывает «медведям» дорогу к 22 925 рублям, при пробое этого уровня новой целью распродаж окажется область 21 970—22 000 рублей», — полагает аналитик. 
Председатель совета директоров «Северстали» Алексей Мордашов вместе с семьей возглавил список самых состоятельных россиян, свидетельствуют данные В списке самых богатых людей мира Мордашов находится на 48-м месте, Потанин — на 55-м.  
На внеочередном общем собрании акционеров банка «Зенит» избран новый состав совета директоров. Всего в него вошли 12 человек, сообщает пресс-служба кредитной организации.Новым членом совета стал вице-президент в Herculis Group (Швейцария) Николай Карпенко. Он вошел в состав совета вместо Максима Ермилова.Работу в составе совета директоров продолжат председатель правления, генеральный директор ПАО «Татнефть» Наиль Маганов, заместитель генерального директора по стратегическому развитию ПАО «Татнефть» Нурислам Сюбаев, председатель правления банка «Зенит» Александр Тищенко, член совета директоров ПАО «Татнефть» Шафагат Тахаутдинов и ранее занимавший должность начальника управления финансов ПАО «Татнефть» и входивший в состав правления компании Евгений Тихтуров.Также из прежних членов совета директоров свои позиции сохранили генеральный директор Rawson Consulting Kft Терек Инабат, директор компании Kafa Finance Inc. Сергей Шибаев, начальник отделения «Нефтяник» банка «Зенит» Венера Тлеулиева, партнер АО «ЭКОПСИ Консалтинг» Григорий Финкельштейн, ранее занимавший должность члена правления и руководителя дирекции информационных технологий Райффайзенбанка Андрей Попов и генеральный директор ООО «Первая факторинговая компания» Аркадий Соколов.
Сенаторы предлагают защитить неквалифицированных инвесторов от возможных потерь в зарубежных онлайн-казино или на криптобиржах, заявил вице-спикер Совфеда Николай Журавлев.В эфире телеканала «Вместе РФ» Журавлев пояснил, что тема защиты прав неквалифицированных инвесторов обсуждалась накануне на встрече руководства Совфеда с премьер-министром РФ Михаилом Мишустиным.В Госдуму уже внесен законопроект, ограничивающий продажу сложных финансовых продуктов, в том числе структурных, неквалифицированным розничным инвесторам, не обладающим знаниями об особенностях и рисках таких сложных продуктов или опытом работы на финансовом рынке.«Также обсуждались вопросы защиты прав граждан — неквалифицированных инвесторов от возможных финансовых потерь», — сообщил Журавлев.«Предлагаемые сенаторами меры касаются российского финансового рынка, однако общедоступны иностранные финансовые инструменты, такие как онлайн-казино или криптобиржа. Везде идет их реклама. Нужно подумать, как оградить от финансовых потерь [граждан] и на внешних рынках», — сказал он.Кроме того, по словам Журавлева, на встрече с главой Кабмина обсуждалась реформа института банкротства. Правительство уже разработало соответствующий законопроект о банкротстве, в котором много новелл. «Это изменение принципа смены арбитражного управляющего, уточнение процедуры банкротства», — подчеркнул сенатор.
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) усмотрела признаки нарушения законодательства о рекламе в действиях создателей опубликованного в конце 2020 года ролика с участием известного рэпера Моргенштерна под названием «Клип за 10 лямов». В связи с этим ведомство начало производство по делу и обязало представителей музыканта и Альфа-Банка, карта которого рекламируется в ролике, не позднее 19 марта представить «письменные объяснения».Ведомство, в частности, сочло «вызывающим и непристойным» созданный в ролике образ сотрудниц Альфа-Банка, так как девушки появляются в кадре в рубашках с «чрезмерно откровенным» вырезом, через который «виднеется нижнее белье».«Созданный в рекламе образ противоречит реальному образу сотрудников банка», — отмечается в опубликованном ФАС определении.Отдельно упомянута в документе сцена из ролика, в которой Моргенштерн проводит выданной ему банковской картой между грудей одной из «сотрудниц банка», имитируя платеж через терминал.«Действия Morgenshtern по использованию оголенной части тела девушки в качестве платежного терминала для имитации оплаты банковской картой унизительны для женщины, поскольку женщина отождествляется с предметом», — указывает ФАС.Такое поведение рэпера, равно как и демонстрацию тем среднего пальца зрителям, в ФАС считают нарушением нормы закона, запрещающей использование в рекламе «непристойных и оскорбительных образов».В определении ФАС также упоминается еще ряд возможных нарушений закона: распитие рэпером в ролике алкоголя, обращение Моргенштерна к несовершеннолетним с советом попросить родителей завести им карту, что запрещено пунктом 2 статьи 6 ФЗ «О рекламе», использование в ролике эпитета «лучший банк страны» в отсутствие критериев, по которым сделан такой вывод, а также указания организационно-правовой формы оказывающего банковские услуги лица.В соответствии с Кодексом об административных правонарушениях, за нарушение требований закона «О рекламе» на рекламодателя может быть наложен штраф в размере 100—500 тыс. рублей.В Альфа-Банке заявили РБК, что не считают клип Моргенштерна, размещенный на своем канале в сети YouTube, рекламой. «Это мнение блогера, его собственный контент. Да, он говорит о нас как о лучшем банке страны, и с этим мнением сложно поспорить. Он имеет право на свою точку зрения», — пояснил директор по маркетингу и коммуникациям Альфа-Банка Алексей Гиязов. Он также отметил, что употребления алкоголя и других нарушений закона в клипе нет. (Что именно пьет из бутылки в начале ролика рэпер, непонятно.)«Если ФАС все-таки посчитает, что интеграция в контент блогера нарушает закон «О рекламе», будем оспаривать в обычном порядке», — добавил представитель банка.Гиязов также отметил, что с точки зрения бизнеса проект с Моргенштерном показал высокую эффективность. «Мы получили более 25 тысяч заявок от новых клиентов, при этом старые клиенты от нас не ушли, несмотря на некоторые комментарии в соцсетях», — пояснил он.
Банк России ограничил действие лицензий ООО «Страховая компания «Гелиос» (Москва, регистрационный номер по единому государственному реестру субъектов страхового дела 0397) и ООО «Страховая фирма «Адонис» (Пермь, номер по госреестру страховщиков 0585) на осуществление страхования по видам деятельности «обязательное страхование гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» и «обязательное страхование гражданской ответственности перевозчика за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров». Уведомления об этом  Центробанка следует, что компаниям дан трехмесячный срок «для устранения выявленных  нарушений».
Счетная палата РФ выявила признаки занижения таможенных платежей на 98,5 млрд рублей. Это связано с тем, что участники внешнеэкономической деятельности не включают лицензионные платежи в структуру таможенной стоимости. Об этом говорится в  Счетной палаты.«Счетная палата проверила, как проходит таможенное оформление товаров, отнесенных к объектам интеллектуальной собственности. Проверка выявила признаки того, что участники внешнеэкономической деятельности не включают лицензионные платежи в структуру таможенной стоимости. Это привело к занижению таможенных пошлин и налогов на 98,5 млрд рублей (расчетно)», — говорится в сообщении.По словам аудитора Счетной палаты Андрея Батуркина, всего за период с 2018-го по сентябрь 2020 года признаки занижения таможенных пошлин и налогов установлены у 1 062 участников внешнеэкономической деятельности, которые не включили лицензионные платежи в структуру таможенной стоимости товаров.По данным Счетной палаты, отчасти такая ситуация сложилась из-за нехватки данных, которые поступают в таможенные органы из Роспатента и Федеральной налоговой службы РФ. «Так, анализ информационного обмена между этими службами показал, что таможенные органы не всегда получают от Роспатента сведения о наличии лицензионных договоров. Зачастую ФТС узнает о них непосредственно от декларантов в рамках камеральных или выездных проверок. Также таможенная служба не получает от налоговых органов сведения, заявляемые налогоплательщиками при расчетах налога на добавленную стоимость и налога на прибыль», — отмечается в сообщении.«Вместе с тем такие данные являются индикаторами риска для осуществления проверки правильности декларирования таможенной стоимости товаров», — подчеркнул аудитор. Кроме того, при контроле таможенной стоимости ввозимых объектов интеллектуальной собственности ФТС не в полном объеме использует полученную от Роспатента информацию.Указала Счетная палата и на недостаточную информированность участников ВЭД об условиях включения лицензионных платежей в таможенную стоимость и наличие пробелов в законодательстве, регулирующем таможенное оформление товаров, ввозимых на территорию Евразийского экономического союза. Кроме того, существующий порядок заполнения декларации на товары не содержит четких требований к заявлению сведений, относящихся к интеллектуальной собственности. По мнению контрольного ведомства, это создает предпосылки к возникновению потерь федерального бюджета.В ходе проверки СП также установила признаки необоснованного невозбуждения дел об административном правонарушении по шести фактам недостоверного заявления таможенной стоимости в отношении товаров — объектов интеллектуальной собственности. В результате не были наложены штрафы более чем на 8,7 млн рублей, что также является потенциально недополученным доходом федерального бюджета.
ВВП США в минувшем году упал на рекордные 3,5%, при этом в годовом исчислении в последнем квартале 2020 года экономика США выросла на 4,1%. Это следует из опубликованных в четверг уточненных данных Минторга.Предварительные данные за указанный период Минторг публиковал в конце января. Тогда падение ВВП в 2020 году также оценивалось в 3,5%, что стало худшим показателем со времен Второй мировой войны.  При этом Минторг незначительно улучшил оценку роста в годовом исчислении ВВП США в последнем квартале прошлого года — с 4% до 4,1%. «Рост ВВП в четвертом квартале отражает как продолжающееся восстановление экономики после резкого спада ранее в том году, так и продолжающиеся последствия пандемии», — отметили в американском министерстве.Это последний отчет о состоянии ВВП США за период президентства Дональда Трампа. До пандемии 45-й президент был на пути к установлению рекордов сразу по нескольким важным экономическим показателям. Однако распространение коронавируса привело к обратному результату. Так, во II квартале прошлого года ВВП упал на рекордные за всю историю страны 31,4%, поскольку последствия пандемии ударили по предприятиям, а миллионы сотрудников оставались дома. Затем в III квартале ВВП рос рекордными темпами (на 33,4%) в связи с возобновлением работы ряда предприятий.  
Глава Торгово-промышленной палаты (ТПП) России Сергей Катырин в четверг на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным заявил о намерении закрепить понятие «семейный бизнес» в законодательстве. По его словам, работа в этом направлении сейчас ведется с правительством страны.«Еще один из спецпроектов, о котором мы вам докладывали в письменном виде, — это семейный бизнес. Это проект, которым мы занимаемся. Мы уже провели три всероссийских форума семейных бизнесов, съезжались семейные компании со всей страны. Сейчас мы работаем с правительством над тем, чтобы все-таки это как-то в законодательную форму облечь», — сказал Катырин.Президент заметил, что «предложение депутатов Госдумы тоже есть на этот счет». «Да, в этом плане мы с ними совпадаем», — согласился глава ТПП.Ранее ТПП также предлагала идею создания семейного патента. Как пояснял Катырин, сейчас руководители компаний никак не оформляют всех членов семьи из-за сложностей с документооборотом, то есть для государства они «находятся в тени». В связи с этим он предложил предоставить возможность микропредприятиям с численностью до 15 человек приобрести патент на семью и работать в течение года, не оформляя никаких других документов каждому члену семьи.По концепции законопроекта о коллективном (семейном) патенте, разработанного ТПП РФ, руководитель семейной компании на патенте регистрируется в качестве индивидуального предпринимателя, а взаимоотношения с членами семьи регламентируются на основании гражданско-правового договора. Регистрация осуществляется через мобильное приложение по аналогии с процедурой для самозанятых граждан.
План ВТБ по постепенному выкупу собственных привилегированных акций оказался неработоспособным, кредитная организация совместно с Минфином России продолжает поиск других вариантов реализации плана. Об этом, как передает ТАСС, сообщил член правления банка Дмитрий Пьянов в ходе пресс-конференции.В ноябре 2020 года Пьянов говорил, что ВТБ предложил Минфину РФ план по постепенному выкупу привилегированных акций банка; программа рассчитана не на один год и нейтральна для капитала. Позднее замминистра финансов Алексей Моисеев в интервью агентству Reuters заявлял, что министерство поддерживает предложение ВТБ.«Мы на данный момент имеем четкую идентификацию, что предложенный нами вариант — нерабочий, и мы принимаем эту позицию. И не существует пока ни у нас, ни у Минфина никакого альтернативного сценария, который мы могли бы вам представить. Поэтому в этой ситуации мы как обе стороны остались верны своим принципиальным позициям, что для нас приоритетно неухудшение капитальной нагрузки и неухудшение позиций миноритарных акционеров. А Минфин, по сути, не сможет обменять инструмент с существующей дивидендной доходностью перманентно на такую же дивидендную доходность, но ограниченную семью годами, — отметил Пьянов. — Поэтому как только появится какой-то альтернативный вариант, мы вам обязательно сообщим. По состоянию на сегодняшний момент такого варианта нет, он не найден пока, но стороны продолжают его поиск, и, быть может, какой-то из сторон придет гениальная альтернативная идея».Пьянов уточнил, что ВТБ предлагал постепенный обратный выкуп своих привилегированных акций на сумму 521 млрд рублей в период с 2021 по 2027 год. «К сожалению, этот сценарий не реализуется. Основная причина, сложность в реализации этого сценария — это, по видению Минфина, замена инструментария, который «генерит» перманентный дивидендный доход, на инструментарий ограниченного периода генерации такого же дивидендного дохода. И, действительно, дальнейшие варианты дискуссий вступают в конфликт либо с принципом неувеличения капитальной нагрузки по сравнению со статус-кво, либо с неущемлением интересов миноритарных акционеров», — добавил банкир.В конце октября 2020 года глава ВТБ Андрей Костин заявлял, что рассчитывает решить вопрос с Минфином РФ по уменьшению доли привилегированных акций в капитале банка до начала следующего периода выплаты дивидендов.Согласно информации на сайте банка, владельцами его привилегированных акций первого и второго типов являются Минфин и Агентство по страхованию вкладов. Привилегированные акции первого типа имеют долю в уставном капитале ВТБ 32,88%, второго типа — 47,22%, указывает  ТАСС.
Доля инвестиций нерезидентов в российские В материалах Центробанка разъясняется, что «показатели объема вложений нерезидентов в ОФЗ рассчитываются на основе данных отчетности по форме 0409711 «Отчет по ценным бумагам» по полному кругу кредитных организаций. Начиная с данных по состоянию на 1 января 2020 года показатели включают также сведения отчетности по форме 0420415 «Отчет профессионального участника рынка ценных бумаг по ценным бумагам». Этим обусловливается их отличие от аналогичных показателей, представленных в информационно-аналитических материалах Банка России «Обзор рисков финансовых рынков» и «Обзор финансовой стабильности», которые рассчитываются только по данным депозитарной отчетности НРД».  
Объем международных резервов РФ на 19 февраля составил 585,7 млрд долларов против 591,5 млрд на 12 февраля 2021 года. Такие данные на конец отчетных дат  резервы потеряли почти 5,1 млрд  долларов.  
Банк России установил факты манипулирования рынками Кроме того, одновременно с сообщением об установлении фактов манипулирования рынком Центробанк опубликовал уведомления о выдаче аналогичных предписаний ряду организаций, которые не упоминаются в этом релизе, а именно компаниям Omega Funds Investment Limited и Rinex Nerro Group Ltd., зарегистрированным на Кипре, АО «Тренд», а также ООО «Брокерская компания «Регион», Росгосстрах Банку, банку «Открытие», ООО «Управление сбережениями» и ООО «УК Управление инвестициями».
   Ведущие инвестшоу   ждали возможности поговорить о технологических компаниях с осени 2020-го. В сезоне охоты за сокровищами они наконец выяснят, что происходит с акциями Mail.ru. Об этом, о перспективах и рисках IT-сектора, а также о том, нужно ли иметь в портфеле бумаги «Яндекса», рассказывает аналитик «БКС Мир инвестиций» Айнур Дуйсембаева.     В предыдущих эпизодах второго сезона ведущие искали инвестиционные идеи в    Подкаст Банки.ру об инвестициях «Это к деньгам» рассчитан на тех, кто начинает или только мечтает начать инвестировать. Его ведут сотрудники Банки.ру Лена Янкина, Таня Фролова и Влад Коваленко. Все действия они совершают в режиме реального времени.  Первый сезон инвестшоу стартовал 16 октября и завершился 25 декабря 2020 года.  Выпуски «Это к деньгам» выходят раз в неделю по пятницам и доступны на  всех крупнейших стриминговых  платформах.  Слушайте  подкаст на     
Ученые создали новый наноматериал с управляемыми магнитными свойствами, который можно использовать для защиты ценных бумаг от подделок, а людей — от электромагнитного излучения. Об этом пишет пресс-служба НИТУ «МИСиС».В последние годы физики и материаловеды начали задумываться об использовании различных новых наноматериалов в качестве основы для невидимых чернил и других способов защитить ценные бумаги.Например, четыре года назад ученые из Китая выяснили, что для этих целей можно использовать наночастицы, состоящие из так называемых металл-органических каркасов — очень пористых соединений металлов и органических молекул. В нормальных условиях их невозможно увидеть при помощи приборов или невооруженного глаза, однако при обработке особым «проявителем» внутри них образуются нанокристаллы, которые могут светиться в ультрафиолете.Разрабатывая новые методики выращивания наноструктур из железа, кобальта и никеля, доцент НИТУ «МИСиС» Юрий Конюхов и его коллеги создали наночастицы с программируемыми магнитными свойствами, которые можно использовать для аналогичных целей.Ученые давно пытаются создать методику производства наночастиц из этих металлов, которая позволяла бы контролировать их магнитные свойства. Благодаря этому можно будет создать магнитопластики, экранирующие краски и другие полезные материалы, которые можно будет широко использовать на практике.Проблема заключалась в том, что при переходе на наномасштаб магнитные свойства железа, кобальта и никеля сильно меняются. Поэтому нельзя было предсказать, какие характеристики окажутся у наночастиц на их основе. Авторы нового исследования решили эту проблему. Они разработали процесс производства подобных частиц, в ходе которого их магнитными свойствами можно гибко управлять. Для их получения достаточно смешать соли азотной кислоты и этих металлов в нужной пропорции, добавить в раствор небольшое количество щелочи, после чего высушить получившийся осадок и обработать его струей водорода при температуре в 300—500 °С.«Этот метод прост, экономичен, а главное, позволяет контролировать свойства материала на каждой стадии производства и дает возможность получить химически чистые нанопорошки с заданным составом, формой и дисперсностью», — отметил Конюхов.Подобные частицы, по его словам, подходят для создания систем магнитной защиты денег и ценных бумаг от подделок. Дело в том, что в ходе разработанной методики создаются частицы со строго заданными размерами и магнитными свойствами, которые фальшивомонетчики не смогут воспроизвести. Помимо этого, их можно будет применять для создания экранирующих материалов, которые защищают организм человека и электронику от электромагнитного излучения.
За время пандемии долги россиян за жилищно-коммунальные услуги выросли на 55 млрд рублей. Если к октябрю 2019 года общая задолженность жителей составляла 570 млрд рублей, то к октябрю 2020-го она выросла до 625 млрд, сообщает В компании «Российские коммунальные системы» рассказали, что как только в январе 2021 года начисление пеней было возобновлено и введено ограничение водоснабжения частных домов и канализации квартир злостных должников, уровень собираемости платежей вырос на 3,3%.
Международное рейтинговое агентство Fitch ожидает снижения цен на золото до 1 200 долларов за тройскую унцию к 2023 году, говорится в сообщении агентства.«Мы полагаем, что в среднесрочной перспективе цены снизятся до уровня 1 200 долларов за тройскую унцию», — отмечают в агентстве.При этом в 2021—2022 годах в связи с повышением спроса из-за потока инвестиций и покупок центральными банками цена на золото достигнет 1 600 и 1 400 долларов за тройскую унцию соответственно.По данным на 14:00 мск, цена золота в ходе торгов на бирже Comex (подразделение Нью-Йоркской товарной биржи) находилась на уровне 1 793,6 доллара за тройскую унцию.
Биткоин не имеет реальной потребительской стоимости и схож с финансовой пирамидой «МММ», которую основал в прошлом веке Сергей Мавроди. Об этом в эфире телеканала «Россия-24» заявил глава банка «Открытие» Михаил Задорнов, передает ТАСС.«Был Мавроди и МММ. Для меня биткоин — это синоним примерно этой же пирамиды. Это актив, за которым не стоит абсолютно никакой реальной потребительской стоимости. Это абсолютная случайность, и воспринимать ее как реальный инвестиционный актив было бы очень странно», — сказал Задорнов.Биткоин — децентрализованная система одноименной криптовалюты на основе технологии блокчейн, которую может «добывать» (эмитировать) любой пользователь — участник системы, напоминает ТАСС. Для этого нужно создавать новые блоки системы.Концепция системы была опубликована в ноябре 2008 года ее автором (возможно, коллективом авторов) под псевдонимом Сатоси Накамото. Пик популярности биткоина отмечен лишь в последние годы. Эмиссия биткоина естественным образом ограничена, в настоящее время большая часть биткоинов уже «добыта».
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 26 февраля, составляет 73,4747 рубля. Официальный курс евро — 89,4995 рубля.  
Федеральная антимонопольная служба России признала ненадлежащей рекламу кредитной карты Совкомбанка «Халва». Об этом в четверг 
Модульбанк разработал программу для предпринимателей, которые обслуживаются в банке. Теперь они могут участвовать в контроле качества работы с клиентами и получать за это финансовую и нефинансовую мотивацию, сказано в релизе финучреждения. «Сейчас Модульбанк привлекает тайных клиентов на этапах открытия счета и общения с бизнес-ассистентами. Так, банк проверяет, удалось ли менеджеру по открытию счета подобрать нужные банковские услуги, какие впечатления остались после общения с ним, как быстро бизнес-ассистент решил вопрос и насколько полезной была консультация. Теперь клиент «под прикрытием» может брать и другие задания — например, пообщаться с новым клиентским менеджером или проверить качество предоставления новой услуги и честно описать свой опыт. За успешную миссию банк будет дарить месяцы обслуживания и другие бонусы», — говорится в сообщении. Чтобы стать клиентом «под прикрытием», нужно написать в чат Модульбанка.  
«ВЭБ.РФ» назначен организатором синдицированного кредита на строительство многофункционального комплекса холдинга «РЖД». Общая площадь застройки составит 457,1 тыс. кв. м, проект будет реализован на территории Рижского грузового двора в Москве, указано в релизе ВЭБа.Новый общественно-деловой район будет включать объекты культуры, спорта, образования, современные форматы офисных пространств и торговли и рекреационные зоны.Ожидаемый размер финансирования общественно-деловой части проекта составит порядка 127 млрд рублей.«Строительство штаб-квартиры РЖД станет крупнейшим проектом развития городской территории в рамках Фабрики проектного финансирования. «ВЭБ.РФ» как оператор этой правительственной программы не только производит отбор инвестиционных проектов для участия в программе, но и является одним из участников синдиката. Такая конструкция создает максимально комфортные и эффективные условия для всех участников проекта, — комментирует первый заместитель председателя — член правления «ВЭБ.РФ» Николай Цехомский. — Проект позволит превратить привокзальную территорию в современное городское пространство, что созвучно со стратегическим вектором «ВЭБ.РФ» по развитию городской экономики».  
Топ-менеджеры, представители массмедиа и искусства испытывают наибольшие сложности с поиском работы, показало исследование HeadHunter, которое есть в распоряжении РИА Новости.Индекс сложностей с поиском работы второй квартал подряд остается на отметке минус 0,4. Согласно исследованию, только пятая часть респондентов (20%) не считают поиск работы в своей профобласти сложным, большинство (71%) оценивают поиск работы как сложный.При этом наибольшие сложности испытывают представители высшего менеджмента, искусства, развлечений и массмедиа (минус 0,59). Относительно других легче найти работу представителям сферы продаж (минус 0,19) и рабочего персонала (минус 0,20).Также большинство опрошенных отметили, что для них или их семьи сейчас критично найти работу (73%). Некритичным поиск работы оказался для 23% респондентов. Наиболее озабочены поиском нового места работы соискатели из Москвы и Московской области (минус 0,43), а также из регионов Уральского федерального округа (минус 0,42).Согласно исследованию, индекс самочувствия россиян на рынке труда в I квартале 2021 года не претерпел серьезных изменений в сравнении с концом 2020 года, вырос на 0,02 пункта — до минус 0,06. Положительный индекс самочувствия на рынке труда в начале года продемонстрировали представители пяти сфер: продажи (0,04), медицина и фармацевтика (0,03), спорт и красота (0,01), рабочий персонал (0,01) и консультирование (0,004). Наименее уверены в себе топ-менеджеры (минус 0,19), представители сферы искусств и массмедиа (минус 0,14), а также безопасности (минус 0,14).Исследование проводилось с 23 декабря 2020 по 3 февраля 2021 года среди 21 691 российского соискателя.
Московская страховая компания «Проминстрах» отказалась от лицензии на добровольное личное страхование, следует из уведомления  на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, перевозчика за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров и на осуществление перестрахования.  
Банк «Открытие» ждет благоприятных условий для продажи своего пакета QIWI, актив не является стратегическим, заявил глава банка Михаил Задорнов.«Я подтверждаю, что для нас пакет QIWI не является стратегическим. Мы ищем удобный момент и способ продажи, ведя переговоры в том числе со «стратегами», — сказал он.Основным акционером QIWI является сооснователь компании Сергей Солонин, ему принадлежит 65,7% голосов, банк «Открытие» владеет 13,1% голосов, глава QIWI Борис Ким — 3,3% голосов.  
Чистая прибыль группы «Открытие» за 2020 год по МСФО оценивается в 43,4 млрд рублей. Об этом заявил журналистам глава банка «Открытие» Михаил Задорнов, передает ТАСС.«Несмотря на сложный год, чистая прибыль группы «Открытие» составила 43,4 миллиарда рублей», — сказал он, отметив, что это предварительная оценка.Как следует из материалов кредитного учреждения, активы группы за 2020 год выросли на 6%, до 3,4 трлн рублей. Доля проблемных кредитов по итогам прошлого года составила 54 млрд рублей, это почти втрое ниже показателя 2017 года, когда банк был взят на санацию.По итогам 2019 года группа «Открытие» получила чистую прибыль по МСФО на уровне 52,3 млрд рублей, что в полтора раза превышало результат 2018 года.Банк «Открытие» попал на санацию через подконтрольный Банку России Фонд консолидации банковского сектора в августе 2017 года. В январе 2019 года к нему был присоединен санируемый Бинбанк. Летом 2019 года регулятор объявил о завершении санации «Открытия». Тогда в пресс-службе банка отметили, что он успешно реализовал все задачи, которые предусматривает план финансового оздоровления, и работает полностью на рыночных условиях. В июне 2020 года глава Банка России Эльвира Набиуллина назвала реалистичным сроком продажи банка «Открытие» весну 2022 года.  
За 2020 год в банковской системе РФ было обнаружено около 48,3 тыс. поддельных денежных знаков Банка России и 1,7 тыс. фальшивых банкнот иностранных государств, свидетельствуют материалы регулятора.«Поддельных банкнот иностранных государств в IV квартале 2020 года было выявлено 393 штуки. Из них в октябре обнаружено 111 подделок, в ноябре — 128, в декабре — 154. Среди выявленных подделок большинство составили поддельные доллары США (361). Поддельных банкнот евро обнаружено 28 единиц. Кроме того, были выявлены поддельные китайские юани (четыре штуки).  
Владельцам бизнеса, использующим приложение «Касса Розница» от компании «Бифит Касса», стал доступен новый вид приема безналичной и бесконтактной оплаты по QR-коду: в приложение внедрен сервис «Плати QR» от 
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск уменьшился на 27,85 копейки и составил 73,4747 рубля (на 11:30 мск 24 февраля был равен 73,7532 рубля). Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
. Работе мешают рост стоимости стройматериалов, отсутствие доступа к дешевой рабочей силе и опасения покупателей относительно устойчивости их бизнеса. Эксперты советуют небольшим застройщикам вливаться в бренды федеральных и не исключают, что в некоторых регионах местных девелоперов вовсе не останется.
Валютные торги в РФ открылись в четверг укреплением рубля к основным иностранным денежным единицам, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:00 мск курс доллара потерял 15 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов, евро — подешевел на 8 копеек. На 10:10 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,43 рубля (минус 11 копеек). Курс евро на 10:10 мск равнялся 89,4 рубля (минус 5 копеек).Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в четверг утром рубль может двигаться в фарватере валют EM, что позволит паре доллар/рубль удержать позиции в районе 73,5 рубля. В дальнейшем, в случае активизации спроса на рисковые активы, в частности на фоне статистики из-за океана, американская валюта может сделать еще один шаг к нижней границе диапазона 73—75 рублей. Текущих условий инвесторам может не хватить для выхода рубля на новые локальные максимумы и закрепления в паре с долларом под нижней границей данного коридора, прогнозировал эксперт. «Более пессимистичны мы в отношении рубля, который вчера смог укрепиться. Пара доллар/рубль приближается к мощнейшей поддержке 73. Не исключено, что сегодня она будет тестироваться на прочность и даже может быть проколота. Однако закрепление ниже и продолжение роста курса рубля — маловероятный сценарий», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.  
Фондовые торги в России стартовали в четверг повышением ключевых индикаторов, свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:11 мск индекс Мосбиржи поднялся на 1,06% по сравнению с уровнем закрытия предыдущей сессии и составил 3 421,32 пункта. Индекс РТС прибавил 1,5%, дойдя до отметки 1 467,57.«Внешний фон на открытии торгов четверга складывается позитивный. Цены на нефть немного растут после скачка наверх накануне, а настроения на мировых фондовых площадках преимущественно оптимистичны», — отмечает аналитик ИК «Велес Капитал» Елена Кожухова.«В начале сессии российские фондовые индексы… вероятно, выйдут в плюс, следуя за более высокими ценами на нефть и улучшением настроений на зарубежных площадках. Ограничивать повышение всего рынка, однако, могут отдельные бумаги. Пессимистичные слухи подтвердились, в частности, по «Норникелю», который частично приостановил работу рудников Октябрьский и Таймырский. В остальном инвесторы будут ждать корпоративных и макроэкономических данных, оценивая обоснованность возвращения к краткосрочному повышению», — пишет эксперт. «Сегодня с утра нефть продолжает дорожать, уверенно торгуясь выше 66 долларов за баррель. Ждем, что это придаст силы нефтяным бумагам. Однако увлекаться покупками нефтянки не стоит. Коррекция по нефти все-таки неизбежна, нынешние цены неоправданно завышены. С большой вероятностью можно ожидать, что ОПЕК+ увеличит квоты на добычу нефти с апреля, чтобы сбить цены и не вызвать резкого оживления американских сланцевых производителей», — предупреждает старший аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
. Работе мешают рост стоимости стройматериалов, отсутствие доступа к дешевой рабочей силе и опасения покупателей относительно устойчивости их бизнеса. Эксперты советуют небольшим застройщикам вливаться в бренды федеральных и не исключают, что в некоторых регионах местных девелоперов вовсе не останется.
Китай одержал победу в борьбе с абсолютной бедностью. Об этом заявил в четверг председатель КНР Си Цзиньпин на собрании, посвященном достижениям страны в ликвидации бедности, передает ТАСС со ссылкой на агентство «Синьхуа».«Благодаря усилиям Коммунистической партии Китая и китайского народа наша страна одержала полную победу над абсолютной бедностью», — заявил Си Цзиньпин.Он отметил, что 98,99 млн жителей сельской местности вышли из бедности, из числа бедных районов было выведено 832 уезда и 128 тыс. деревень. За последние восемь лет Китай инвестировал в борьбу с бедностью порядка 1,6 трлн юаней (около 246 млрд долларов).Власти КНР в мае прошлого года на открытии третьей сессии Всекитайского собрания народных представителей (высший законодательный орган) 13-го созыва заявили о том, что в 2020 году Китай намерен одержать «решительную победу в интенсивной борьбе с бедностью и всемерно выполнить задачи построения среднезажиточного общества».Термин «общество средней зажиточности» впервые обнародовал в 1979 году «архитектор китайских реформ» Дэн Сяопин в качестве цели модернизации страны. По данным Всемирного банка, за последние 40 лет Китай вывел из нищеты более 850 млн человек. 
Россвязь планирует идентифицировать пользователей интернет-сервисов и виртуальной телефонии с помощью системы сопоставления телефонного номера и доменного имени, пишет . Исследовательскую работу о возможности внедрения такой схемы в России за 32,7 млн рублей проведет Центральный научно-исследовательский институт связи (ЦНИИС), говорится на портале госзакупок. ЦНИИС должен подготовить предложения по изменениям в законодательстве для внедрения технологии. В Россвязи сообщили, что исследование предусмотрено нацпрограммой «Цифровая экономика», и перенаправили запрос в Минцифры.Протокол ENUM уже используют некоторые мобильные операторы в России для оказания услуги звонков по интернет-протоколу (VoIP), рассказал представитель «МегаФона». В «Ростелекоме» уточнили, что технология не имеет массового распространения в России, и оператор сомневается в возможности ее внедрения для идентификации пользователей интернет-сервисов. Введение дополнительной идентификации пользователей интернет-сервисов излишне и подразумевает тотальный контроль, уверен источник в одном из операторов.Директор центра сетевых решений «Инфосистемы Джет» Сергей Андронов считает, что использовать ENUM для создания единой системы адресации абонентов теоретически возможно, но внедрение системы на уже работающие сети потребует от пяти до десяти лет. И будет бессмысленным, добавляет один из участников рынка: российский сегмент Интернета окажется оторван от мировой Сети, потому что глобальные компании использовать только телефонные номера для идентификации клиентов не планируют. Большинство зарубежных компаний, по его словам, используют идентификацию по устройству или электронной генерации кода.
Запись разговоров, доступ к контактам, поддельные приглашения и приложения-клоны на Android являются основными угрозами безопасности при использовании сервиса Clubhouse. Об этом говорится в сообщении Роскачества, на которое ссылается ТАСС.Так, в Роскачестве напомнили, что при установке Clubhouse приложение запрашивает разрешение на доступ к списку контактов, а потом предлагает пригласить всех, кто находится в адресной книге пользователя, однако возможности удалить информацию, которой пользователь поделился с сервисом, пока нет. «Также при регистрации нового пользователя Clubhouse присылает push-уведомления его контактам и предлагает создать приватную комнату для приветствия. К тому же неясно, какие данные о социальных связях и в каком виде хранит приложение», — отмечают эксперты.Поскольку Clubhouse пока доступен лишь пользователям iOS, злоумышленники могут воспользоваться отсутствием приложения на Android и делать там его клонов, которые могут оказаться чем угодно: мобильной игрой, приложением для менеджмента проектов или даже вирусом, считают в Роскачестве. Также мошенники научились эксплуатировать необходимость получения инвайта (приглашения) для новых пользователей Clubhouse, без которого использовать приложение невозможно. К примеру, в Роскачестве напомнили о появлении на интернет-площадках объявлений о продаже фейковых инвайтов, цель которых — выманить деньги у жертвы.Одной из опасностей использования Clubhouse может стать то, что разговоры в этом приложении записываются и могут утечь в руки третьих лиц, полагают в Роскачестве. Хотя в соцсети есть формальный запрет на запись разговоров без письменного разрешения всех участников беседы, в политике конфиденциальности сервиса есть пункт, согласно которому Clubhouse может записывать разговоры в комнатах и хранить их какое-то время, это объясняется соображениями безопасности.«По-видимому, эти записи могут храниться достаточно долго. 20 февраля стало известно о хакерской атаке, в результате которой в Сеть утекли разговоры части пользователей, которые находились в закрытой комнате. Таким образом, технически такой взлом возможен, и, скорее всего, следует ожидать новых инцидентов. Хакерская атака, впрочем, необязательна: пользователи могут и сами обойти ограничение записи разговоров с помощью сторонних приложений», — рассказали в Роскачестве.Все это свидетельствует о том, что в настоящий момент Clubhouse не отвечает базовым критериям безопасности, считают эксперты. «Соцсеть быстро развивается, и, возможно, лучшим решением будет дождаться момента, когда эти проблемы будут исправлены, как было с Zoom», — резюмировали в Роскачестве.
Мировые цены на нефть в среду продемонстрировали положительную динамику.Котировки апрельских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 1,55 доллара и составили 63,22 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 1,67 доллара до 67,04 доллара за баррель.  
Активы россиян в доверительном управлении (ДУ) за 2020 год выросли примерно в 1,8 раза, до 1 трлн рублей, говорится в  ДУ — 105 млрд рублей (на конец июня 2020 года аналогичный показатель составлял 650 млрд рублей, из них на ИИС ДУ — 86 млрд рублей. На конец 2019 года — 570 млрд рублей, из них на ИИС ДУ — 70 млрд рублей)», — сказано в исследовании.Общее количество счетов ИИС ДУ на конец 2020 года, по данным НАУФОР, составляет около 400 тыс., на Московской бирже было зарегистрировано 358,362 тыс. счетов.В структуре активов средств граждан, размещенных на счетах ДУ (без ИИС), снизилась доля облигаций в иностранной валюте — по итогам 2020 года она составила 43% против 50% годом ранее (46,4% по итогам шести месяцев 2020 года), оценила НАУФОР.В структуре активов средств граждан, размещенных на счетах доверительного управления (без ИИС), снизилась доля облигаций в иностранной валюте — по итогам 2020 года доля составила 43% против 50% годом ранее (46,4% по итогам шести месяцев 2020 года). Выросли доля российских акций (8% по итогам 2020 года, 5,3% по итогам 2019-го, 5,14% по итогам шести месяцев 2020 года), доля структурных рублевых облигаций (7,7% по итогам 2020 года, 5% по итогам 2019 года, 7,26 по итогам шести месяцев 2020 года). Существенных изменений в структуре иных активов не произошло. 7% вложений приходится на денежные средства, в том числе на валюту, 6,7% — в корпоративные рублевые облигации, 10,8% — в паи ПИФ. Оставшаяся сумма приходится на иностранные акции, банковские рублевые облигации, ОФЗ и иные активы.Во втором полугодии 2020 года произошли существенные изменения в структуре активов граждан, размещенных на счетах ИИС ДУ. С 9,8% до 36,5% выросла доля паев БПИФ (по итогам шести месяцев 2020 года она составляла 14,4%). Заметно выросла доля корпоративных облигаций — до 13,3% (2,6% по итогам 2019 года, 4,16% по итогам шести месяцев 2020 года). Вдвое сократилась доля паев ПИФ — до 25,4% по итогам 2020 года против 51,2% по итогам 2019-го (47% по итогам шести месяцев 2020 года). Валютные инструменты для вложений на ИИС ДУ практически не используются. Оставшаяся сумма приходится на денежные средства, в том числе на валюту, российские акции, банковские рублевые облигации, ОФЗ и иные активы.
Банк России не исключает введения комиссий за переводы в цифровом рубле, но окончательного решения пока не принято. Об этом сообщила первый зампред ЦБ РФ Ольга Скоробогатова в ходе прямого эфира в Clubhouse.«Мы будем рассматривать условия, которые могут включать в себя и комиссии на переводы. &lt;…&gt; У вас будет цифровой кошелек, в котором будут какие-то там, например, 0,1% или какие-то минимальные тарифы, чтобы перечислить на цифровой кошелек другого человека», — сказал она.Также первый зампред отметила, что данный вопрос будут еще обсуждать с участниками рынка. При этом Скоробогатова не исключила и полного отсутствия тарифов за переводы с цифровым рублем.Ранее Скоробогатова сообщала, что регулятор в ближайшее время подведет итоги общественных консультаций и займется разработкой более подробной концепции цифрового рубля.В середине октября 2020 года регулятор представил в докладе концепцию цифрового рубля — он будет иметь форму уникального цифрового кода и храниться на специальном электронном кошельке. Передача цифрового рубля от одного пользователя к другому будет происходить в виде перемещения цифрового кода с одного электронного кошелька на другой. Эмиссию цифрового рубля будет осуществлять Банк России, а владельцы денег будут иметь возможность свободно переводить рубли из одной формы в  другую.
На текущий момент порядка 5,4 млн россиян имеют просроченные обязательства перед кредитными организациями в сегменте  кредитования, то есть каждый пятый, говорится в исследовании СРО «НАПКА». По итогам 2019 года просроченные обязательства имели 5 млн россиян. Таким образом, за год количество должников выросло на 8% против традиционного прироста в 4—5%.В среднем на должника приходится около 1,2 кредита. При этом порядка 80% должников в работе коллекторских агентств имеет один просроченный долг, 15% — два кредита, 3,5% — три, 1,5% — более четырех кредитов. Годом ранее соответственно один долг имели 82%, два — 13,5%, три — 3%, более четырех — 1,5%. Таким образом, за год количество должников с двумя кредитами выросло на 11%.Восьми из десяти должников, имеющих просроченную задолженность свыше 90 дней, удается закрыть обязательства в течение двух лет после того, как они начинает активно работать со своей просрочкой и после восстановления уровня дохода.«В прошлом году катализатором роста всех долговых показателей стала пандемия и последующий за ней режим самоизоляции, который отразился на уровне безработицы и доходов россиян. В зоне риска оказался практически каждый второй заемщик, имеющий открытый необеспеченный кредит. Безусловно, меры поддержки позволили избежать реальных массовых дефолтов. Однако тем, кто не смог справиться с долговой нагрузкой и не подходил под требования кредитных каникул, понадобится минимум шесть-семь месяцев, чтобы возобновить платежи», — говорится в исследовании.За прошедший год по причине снижения доходов поменялось и соотношение трат в бюджетах домохозяйств, обремененных просроченными кредитами — у большинства из них текущие траты в среднем отнимают сейчас 90%, и только оставшиеся 10% им удается направлять на погашение кредитных обязательств. Ранее соотношение было 80-/20+.Также уровень риска дефолта находится в прямой зависимости и от количества оформленных кредитов. При обслуживании одной ссуды просрочка возникает в 10% случаев, двух кредитов — уже 15%, трех кредитов — почти 30%, четырех — более 50%.
Реализация национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства» может позволить к 2030 году увеличить вклад отрасли в ВВП России до 8,2 трлн рублей, а также почти в два раза увеличить количество рабочих мест в туризме. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе аппарата вице-премьера РФ Дмитрия Чернышенко.«В рамках реализации нацпроекта поставлена задача по наращиванию новых рабочих мест с 2,5 миллиона в 2019 году до 4,2 миллиона — к 2030-му. Кроме того, планируется увеличить число внутренних поездок до 140 миллионов к 2030 году (в 2019-м — 65 миллионов поездок) и существенно приумножить вклад отрасли в ВВП страны до 8,2 триллиона рублей к 2030 году (в 2019-м — 3,7 триллиона рублей)», — отметили в пресс-службе по итогам проведенного Чернышенко совещания по вопросам межведомственной координации реализации мероприятий и согласования паспорта национального проекта в сфере туризма.Туризм является «мощным драйвером экономического развития территорий и основным мультипликатором», оказывая влияние на более чем 50 смежных отраслей, подчеркнул вице-премьер.Руководитель Ростуризма Зарина Догузова на совещании сообщила, что усилия ведомства будут сосредоточены на фокусном поэтапном развитии территорий с наибольшим туристическим потенциалом.«Наши усилия должны привести к появлению в стране курортов мирового уровня и возможностей для отдыха в любом регионе для каждого жителя страны, а путешествия по России, таким образом, стать неотъемлемой частью нового качества жизни людей», — сказала Догузова, слова которой приводятся в сообщении.По итогам обсуждения Чернышенко поручил руководителям федеральных органов исполнительной власти до 27 февраля рассмотреть и согласовать подготовленные предложения по включению мероприятий в национальный проект, а также определить значения показателей и контрольных точек указанных мероприятий, включая объем их финансового обеспечения.  
Жителям Гонконга раздадут купоны на сумму 5 тыс. гонконгских долларов (около 645 долларов США). По мнению местных властей, такая мера должна увеличить потребительские расходы, передает Hong Kong Free Press.На реализацию программы будет потрачено 36 млрд гонконгских долларов, а воспользоваться ею смогут примерно 7,2 млн человек.В начале пандемии коронавируса, в феврале прошлого года, власти Гонконга уже прибегали к прямой поддержке жителей, приняв решение выдать по 10 тыс. гонконгских долларов (1 200 долларов США). Эта мера также была рассчитана на стимуляцию потребительского спроса, снизившегося из-за пандемии.Несмотря на принятые меры, в мае 2020-го власти сообщили, что из-за пандемии экономика Гонконга по итогам I квартала продолжила падение. Сокращение ВВП достигло 5,3%, уровень безработицы вырос на 4,2%.В декабре прошлого года правительство Гонконга опубликовало отчет о ситуации с бедностью в 2019 году. В нем указано, что за чертой бедности в регионе живет 21,4% населения.
Рубль завершил основную валютную сессию среды укреплением к доллару и евро, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» на 19:00 мск понизился на 48 копеек к предыдущему закрытию и составил 73,8225 рубля. С начала торговой сессии было проведено 59,1 тыс. сделок на 3,1 млрд долларов, диапазон котировок составил 73,4—74,0325 рубля за доллар. Курс евро на тот же момент времени равнялся 89,48 рубля, уменьшившись на 88 копеек по сравнению с предыдущим закрытием. С этим инструментом было проведено 5,5 тыс. сделок на 220,1 млн евро по курсам от 89,3125 до 90 рублей за евро.Доллар США сегодня провел стрессовый день и только к вечеру перестал падать в паре с рублем, отмечает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова.«Американец» торгуется по 73,76 рубля и может остановиться на некоторое время в пределах 73,5—74 рублей. У рубля есть козырь — новая волна ралли в нефти, поэтому говорить что-то более определенное сейчас преждевременно. Евро торгуется по 89,42 рубля и подтверждает устойчивый диапазон 89—91 рубль», — комментирует эксперт.
Российские фондовые индексы завершили основную торговую сессию среды отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи. подешевели на 1,14%, «Газпрома» — на 1,84%, «ЛУКОЙЛа» — на 0,28%, «Норильского никеля» — на 5,19%.На российском фондовом рынке в среду идут продажи, замечает старший аналитик ИАЦ «Альпари» Анна Бодрова. «Внешний фон при этом не самый минорный, но инвесторам нужна идея, а ее как раз и нет. Пессимизма добавляет разнонаправленная динамика на европейских площадках и зримое снижение фьючерсов на ведущие индексы фондового рынка США», — комментирует эксперт.По ее прогнозу, индекс Мосбиржи может отступить к 3 375 пунктам. «Если же «медведи» будут осторожны, не исключена попытка закрепиться в пределах 3 385—3 410 пунктов. Индекс РТС сполз к 1 448 пунктам и способен оставаться в диапазоне 1 440—1 460 пунктов», — допускает  Бодрова.
Треть работающих россиян (35%) находят труд интересным, но не позволят ему мешать остальной своей жизни.  Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения ().Почти такая же доля респондентов относится к труду как к делу — чем больше платят, тем больше и будет сделано (33%). Вложить в свой труд лучшее, независимо от оплаты, хотел бы почти каждый пятый опрошенный (18%). Только 10% считают труд неприятной необходимостью и предпочли бы не работать вовсе.Основная мотивация работать лучше для россиян — достойная оплата труда (44%). Среди тех, кто считает, что труд — это дело, данная мотивация наиболее сильна (58%). Также большую роль играет ценность заработанных денег — если бы она была выше, работать можно было бы лучше (24%).Уважение трудовых успехов сотрудников (19%), внедрение новых инструментов (18%), нормальные условия труда (16%) — все это тоже поспособствовало бы улучшению продуктивности россиян на их рабочем месте.Также 15% улучшили бы свой рабочий процесс, если бы им предоставляли возможность обучаться профессии в процессе.Организация труда (13%) и компетентность руководства (13%) также сыграли бы роль в улучшении производительности россиян.
    🔹 , считают эксперты. Опубликованный ранее ЦБ базовый уровень доходности вкладов на март показал рост по длинным депозитам больше чем на 0,4 п. п. до 5,34%, а также в сегменте до востребования. Некоторые банки, считая, что сейчас ставки минимальные, начинают предлагать повышенные проценты по длинным депозитам, таким образом фиксируя их стоимость. Если ЦБ перейдет к повышению ключевой ставки, такие депозиты станут для банков особенно выгодными.    🔹 Принятые в конце прошлого года поправки к закону «О связи», касающиеся удаленной регистрации сим-карт,  — МТС и «МегаФона», следует из ежеквартальных отчетов этих компаний за IV квартал 2020-го. Речь идет об изменениях, направленных на борьбу с распространением «серых» сим-карт, которые чаще всего оформлены на юридические лица и ИП.  🔹  на тепло и свет.  🔹 Forbes  За прошедший год все компании, попавшие в рейтинг Рунета, выросли в цене: некоторые из них подорожали с момента подготовки рейтинга до его публикации. В рейтинг также попали маркетплейсы, которые продают места продавцам на сайте-витрине, а также разработчики софта. 
Граждане должны четко знать, что нельзя сообщать посторонним лицам свои персональные данные, данные банковской карты, пароль из СМС, секретные слова. Разглашение этой информации может привести к хищению денег, говорится в адресованных банкам  регулятора.Кредитным организациям следует использовать все имеющиеся в их арсенале ресурсы, чтобы охватить максимальное количество клиентов и уделить особое внимание доступности информации для людей с ограниченными возможностями.Информацию о том, как противостоять телефонным и интернет-мошенникам, рекомендуется размещать в приложениях дистанционного банковского обслуживания, на банковских сайтах, в соцсетях, в отделениях кредитных организаций и на экранах банкоматов при переводе или снятии наличных. Кроме того, следует организовать рассылки СМС и сообщать о рисках при звонках клиентов в кол-центр.Банкам также рекомендовано не реже двух раз в год анализировать эффективность работы по предупреждению — отслеживать, как она отражается на динамике переводов без согласия клиентов.«Люди стали более грамотными в вопросах противодействия телефонным и интернет-мошенникам, но и злоумышленники действуют активнее, — пояснил директор Департамента информационной безопасности Банка России Вадим Уваров. — Это значит, что граждан надо постоянно предупреждать о возможных рисках, чтобы такая информация дошла до каждого клиента банка. Пока мы не видим, чтобы кредитные организации прилагали для этого все возможные усилия. Мы рассчитываем, что если они эффективно подключатся к разъяснительной работе, деньги многих банковских клиентов можно будет уберечь».  
Минфин РФ включил в валютную структуру Фонда национального благосостояния (ФНБ) иену с долей 5% и юань с долей 15%, сократив доли доллара и евро до 35% с 45%, говорится в сообщении ведомства.«Минфин России информирует, &lt;...&gt; что в нормативную валютную структуру средств ФНБ включены японская иена с долей 5% и китайский юань с долей 15%. Доли доллара США и евро при этом сокращены с 45% до 35%, а доля фунтов стерлингов сохранена неизменной на уровне 10%», — говорится в сообщении.Отмечается, что указанные изменения направлены на повышение доходности и диверсификации инвестиционных рисков размещения средств ФНБ.В феврале 2021 года Минфин России завершил необходимые конверсионные операции в целях приведения фактической валютной структуры средств ФНБ к новой нормативной  структуре.
Количество Позитивных перемен ультрахайнеты ожидают в первую очередь в связи с появлением новых инвестиционных возможностей после пандемии (87% выбрали этот вариант), технологическим развитием (47%) и улучшением ситуации на геополитической  арене (31%).
Цены на нефть могут подняться выше 100 долларов за баррель в следующие несколько лет, указывают аналитики Bank of America в отчете, на который ссылается Bloomberg. Аналитики считают, что в долгосрочной перспективе такой рост возможен из-за улучшения фундаментальных показателей и введения программ стимулирования экономики во многих странах мира.Эксперты Bank of America также повысили свой прогноз цен на нефть Brent на этот год, сославшись на сокращение поставок на рынок из-за приостановки добычи сырья в Техасе, вызванной аномальными холодами, ограничения производства странами ОПЕК+, а также на стимулирующие программы для поддержки экономики.Согласно новому прогнозу Bank of America, средняя цена на нефть марки Brent в 2021 году составит 60 долларов за баррель по сравнению с предыдущей оценкой аналитиков в 50 долларов. Во II квартале 2021 года цены на нефть марки Brent могут временно вырасти до 70 долларов за баррель, отмечают аналитики банка. 24 февраля на 13:40 мск баррель нефти марки Brent стоил 65,75 доллара.Рост стоимости нефти выше 100 долларов за баррель в ближайшие годы ожидают не только в Bank of America. Азербайджанская компания Socar Trading SA (структура государственной нефтяной компании Socar) прогнозирует, что котировки Brent могут вырасти до трехзначных цифр в следующие полтора-два года.На этой неделе в Goldman Sachs повысили свой прогноз по ценам на нефть Brent — во II квартале они в среднем составят 70 долларов за баррель. В  III квартале эксперты ожидают, что стоимость сырья будет равна в среднем 75 долларов. Однако прогнозы цены сырья на уровне 100 долларов за баррель пока заметно расходятся с текущим консенсус-прогнозом аналитиков, опрошенных Bloomberg. Согласно последнему опросу экспертов сырьевого рынка, до 2025 года цена на нефть марки Brent останется ниже 65 долларов за баррель.
Россияне смогут в многофункциональных центрах, а не только в банках, сдавать свои биометрические данные для размещения в единой биометрической системе (ЕБС) для получения госуслуг без предъявления паспорта, соответствующий проект постановления, подготовленный Минцифры РФ, опубликован на портале проектов нормативных актов.Ранее сдать данные в ЕБС можно было только в отделениях банков. С 1 января 2021 года вступил в силу закон, расширяющий сферы применения ЕБС. Теперь граждане России смогут удаленно проходить идентификацию и получать по биометрии широкий спектр финансовых, коммерческих и государственных услуг, а наличие данных одновременно в ЕБС и единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА) позволит гражданам обслуживаться без предъявления паспорта. С принятием закона также появилась возможность сдать биометрические данные в МФЦ.Разработанный Минцифры РФ проект постановления, вносящий изменения в правила организации деятельности МФЦ, дополняет их функции за счет сбора биометрических данных и внесения их в ЕБС.«Разработанным проектом постановления пункт 3 Правил организации деятельности МФЦ дополняется положениями о том, что в МФЦ обеспечиваются… размещение или обновление в единой системе идентификации и аутентификации сведений, необходимых для регистрации физических лиц в данной системе, размещение биометрических персональных данных в единой биометрической системе с использованием программно-технических комплексов, а также обеспечиваются при предоставлении государственных и муниципальных услуг в электронной форме идентификация и аутентификация посредством единой системы идентификации и аутентификации и единой биометрической системы», — говорится в пояснительной записке к проекту.Единая биометрическая система, разработанная «Ростелекомом» по инициативе Минцифры и ЦБ РФ, заработала в июне 2018 года, тогда граждане получили возможность открывать счета, вклады и получать кредиты с помощью идентификации через ЕБС и ЕСИА.
Международный валютный фонд (МВФ) прогнозирует, что к концу 2022 года доход на душу населения в развивающихся странах по сравнению с докризисными ожиданиями сократится на 22%. Об этом говорится в блоге директора-распорядителя МВФ Кристалины Георгиевой, публикация размещена в среду  организации.«Мы ожидаем, что к концу 2022 года общий доход на душу населения в развитых странах будет ниже на 13% по сравнению с докризисными ожиданиями, в бедных странах будет ниже на 18%, в формирующихся рынках и развивающихся странах — за исключением Китая — ожидается сокращение на 22%, — считает Георгиева. — Этот прогнозируемый удар по доходу на душу населения усилится за счет миллионов крайне бедных людей в развивающемся мире».По словам главы фонда, до наступления кризиса в сфере здравоохранения ожидалось, что разрыв в доходах между развитыми экономиками и 110 развивающимися странами сократится в период с 2020 по 2022 год. Однако теперь только 52 государства могут соответствовать прошлому прогнозу.По мнению Георгиевой, это отчасти связано с неравномерным доступом к вакцинам от коронавируса. «В прошлом году развитые экономики в целом задействовали 24% ВВП на бюджетные меры, тогда как развивающиеся — 6%, а страны с низким доходом — менее 2%», — отмечает она.   Глава организации видит в продолжающемся неравенстве при восстановлении риск рыночной волатильности. «Центробанкам понадобится тщательнее координировать свои планы по монетарной политике для предотвращения чрезмерной волатильности на финансовых рынках в своих странах и за рубежом», — говорится в тексте.  
Вмешательство во внутренние дела Российской Федерации, как и попытки оказать давление при помощи санкций и блокировки крупных международных проектов, президент страны Владимир Путин назвал бесперспективными.В то же время на заседании коллегии ФСБ он отметил, что Россия готова к открытому диалогу с другими государствами.«Нас пытаются сковать экономическими и иными санкциями, блокировать крупные международные проекты, в которых заинтересованы, кстати говоря, не только мы, но и наши партнеры, прямо вмешиваться в общественную и политическую жизнь, в демократические процедуры в нашей стране. И, конечно же, активно используются инструменты из арсенала спецслужб. Хочу повторить: подобная линия в отношении России абсолютно бесперспективна», — пояснил президент.Путин добавил, что Россия готова к открытому диалогу «на основе взаимного доверия и уважения». В то же время приоритетом остается суверенитет России и ее национальные интересы, а также безопасность граждан.«И эти ценности, основы нашего развития должны быть надежно защищены», — сказал глава государства.Путин отметил, что политика сдерживания России является одним из глобальных вызовов. Речь идет о намеренных действиях по сдерживанию развития страны, а также о попытках взять государство под внешний контроль.Он также заявил об информационной кампании против России, в том числе в сфере борьбы с пандемией коронавируса.«В ход идут уже абсурдные, я бы даже сказал, разного рода анекдотичные теории заговора. Например, попытки в последнее время поставить под сомнение наши достижения в сфере медицины, в борьбе с коронавирусом», — подытожил президент.
Мэр Москвы Сергей Собянин утвердил условия эмиссии городских облигационных займов.  могут быть выпущены на срок от года до 30 лет. Об этом сообщается в среду в материалах к заседанию президиума правительства столицы.«Правительство Москвы утвердило условия эмиссии и обращения облигаций городских облигационных (внутренних) займов. Пакет постановлений по данному вопросу подписал мэр Москвы Сергей Собянин. В соответствии с указанными постановлениями, в 2021 году правительство Москвы вправе осуществить эмиссию шести видов облигаций: с постоянным, фиксированным или переменным купонным доходом, а также с амортизацией или без амортизации долга. Номинальная стоимость облигаций составит 1 тыс. рублей. Облигации могут быть выпущены на срок от года до 30 лет», — говорится в сообщении.Условия эмиссии и обращения облигаций городского займа подлежат государственной регистрации в Минфине России. Решения об эмиссии отдельных выпусков облигаций — виды, объемы, сроки размещения и обращения, ставки купонного дохода — будут приниматься правительством столицы исходя из потребностей городского бюджета с учетом верхнего предела государственного внутреннего долга Москвы на 1 января 2022 года, установленного законом «О бюджете города Москвы на 2021 год и плановый период 2022 и 2023 годов».«Привлечение займов является экономически оправданной мерой, которая позволит профинансировать инвестиции в транспортную и социальную инфраструктуру и тем самым заложить основу для будущего развития города. Москва имеет статус надежного заемщика. За всю историю присутствия на финансовом рынке правительство Москвы своевременно и в полном объеме исполняло обязательства по погашению и обслуживанию государственного долга», — добавляется в материале.В настоящее время госдолг города составляет 30 млрд рублей (1,1% от годового объема доходов бюджета). Поэтому привлечение новых займов в запланированных объемах не нарушит устойчивость городского бюджета.
Основательница и генеральный директор крупнейшего российского интернет-ретейлера WildberriesТатьяна Бакальчук вошла в топ-15 богатейших россиян, следует из данных индекса Bloomberg Billionaires Index (BBI), рассчитываемого агентством .По данным агентства, состояние Бакальчук составляет 10,9 млрд долларов. Таким образом, она занимает 14-е место среди богатейших россиян и является самой богатой женщиной в России, отмечает агентство. С начала 2020 года состояние Бакальчук выросло более чем на 20%, или на 1,85 млрд долларов. В общем списке миллиардеров мира глава Wildberries занимает 205-е место.Оборот крупнейшего российского интернет-ретейлера Wildberries в прошлом году вырос почти вдвое относительно 2019 года и составил 437,2 млрд рублей (5,9 млрд долларов).Wildberries — крупнейший российский интернет-ретейлер. Компания была основана в 2004 году, ее оборот по итогам 2019 года увеличился, по оценке самого онлайн-магазина, в 1,9 раза и достиг 223,5 млрд рублей. Wildberries работает на рынках России, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Армении, Украины, Польши, Словакии, Израиля и Германии.
Житель Кемеровской области отсудил компенсацию у банка, который незаконно запрашивал его кредитную историю. Об этом сообщается на сайте Мариинского городского суда.Отмечается, что финансовая организация без его согласия обращалась за информацией о нем в Бюро кредитных историй более десяти раз с 2016 по 2019 год. Среди целей запросов — «просмотр счета», «кредитная карта», «потребительский кредит».Узнав это, мужчина обратился в Службу защиты прав потребителей и обеспечению доступности финансовых услуг ЦБ. Проверка подтвердила этот факт, однако, как указывалось, запросы сформировались в «результате технического сбоя», а не намеренно.Тем не менее в действиях банка усмотрели состав административного правонарушения. За это финансовую организацию оштрафовали на 30 тыс. рублей.Моральный вред мужчина оценил в 47,5 тыс. рублей. Суд посчитал, что права пострадавшего на охрану частной жизни были нарушены, но обязал банк выплатить мужчине 5 тыс. рублей.
Санкт-Петербургская биржа (СПБ) увеличит количество немецких 
В настоящее время согласиться на меньшую зарплату ради места работы, расположенного в получасе ходьбы от дома, готовы около половины экономически активных россиян — это меньше, чем в доковидные времена. Таковы результаты опроса сервиса SuperJob, опросившего 1,6 тыс. экономически активных россиян из всех округов страны.Добираться на работу менее получаса, да еще и пешком — по мнению 48% россиян, это стоит того, чтобы согласиться на меньшую зарплату. В среднем эта категория респондентов готова снизить зарплатные ожидания на 9%. Тех, кто готов к финансовым уступкам ради свободного времени, больше среди опрошенных старше 45 лет (55%), а также среди респондентов с доходом от 80 тыс. рублей (52%).Однако, похоже, что за время пандемии COVID-19 многие соскучились по работе и готовы ездить в офис. Четыре года назад, когда SuperJob проводил аналогичное исследование, желающих работать недалеко от дома, хоть и за меньшие деньги, было заметно больше (56%), снижать зарплатные ожидания они были готовы в среднем на 10%.37% россиян не согласны на меньшую зарплату ради близости места работы к дому. Такая позиция более популярна среди мужчин (38% против 35% среди женщин) и опрошенных от 35 до 44 лет (41%). В 2017 году тех, кто не был готов поступиться частью зарплаты ради экономии времени, было меньше — 33%.
ФСБ в 2020 году пресекла деятельность 87 преступных групп в сфере экономики в России, заявил президент РФ Владимир Путин.  «Возрастает значение и ответственность вашей работы и по обеспечению экономической безопасности России. В 2020 году пресечена деятельность 87 преступных группировок в этой сфере. Прошу и впредь столь же оперативно вместе с другими профильными структурами вносить свой вклад в обеспечение устойчивости экономики и финансовой системы страны», — сказал Путин в ходе заседания коллегии ФСБ.По его словам, в рамках своих полномочий ФСБ должна продолжать поддержку и защиту российского бизнеса, компаний РФ от преступных посягательств, от нечистоплотной конкуренции на глобальных рынках.
Потребительские расходы россиян с 15 по 21 февраля увеличились на 2,5% в годовом выражении. Спрос домохозяйств заметно растет уже третью неделю подряд, отмечают эксперты аналитического портала  SberIndex.ru.Дополнительные траты в последнюю неделю наблюдаются в сегменте продовольствия (плюс 7,5% в годовом выражении).Динамика непродовольственной товарной розницы остается на уровне плюс 9,3% в годовом выражении. При этом схлынул спрос в сегменте «Одежда, обувь и аксессуары» (плюс 2,7% в годовом выражении после плюс 22,1% неделей ранее). По всей видимости, полагают аналитики, здесь был спрос, связанный с необычайно холодной зимой.Несколько оживился спрос в отдельных видах услуг («Салоны красоты, массаж, SPA» — 3,5% в годовом выражении, «Развлечения» — 33,6%). Однако наиболее крупный сегмент «Кафе, бары, рестораны» — пока без улучшений (минус 23,4%).  
В мобильном приложении «СберБанк Онлайн» появился первый страховой продукт «Сбера» по подписке — программа страхования от несчастных случаев «Защита от травм». Минимальный срок страховки — 1 месяц, сообщает пресс-служба Страховая защита на месяц обойдется в 267 рублей. Максимальные выплаты по программе соответствуют размеру выбранных страховых сумм и составляют 400 тыс., 500 тыс., 600 тыс., 800 тыс. или 1 млн рублей.«Сейчас у клиентов появилась возможность оформить подписку на программу страхования от несчастных случаев, а в течение 2021 года мы переведем на эту модель все наши страховые продукты для физлиц», — добавила старший вице-президент, руководитель блока «Управление благосостоянием» СберБанка Наталья Алымова.  
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 25 февраля, составляет 73,7532 рубля. Официальный курс евро — 89,6691 рубля.  
Банк России установил официальные курсы валют на 25 февраля.Курс доллара снизился на 23,01 копейки, составив 73,7532 рубля (73,9833 рубля на 24 февраля). Курс евро увеличен на 0,87 копейки, до 89,6691 рубля (89,6604 рубля на 24 февраля).На биржевых торгах наблюдается положительная для рубля динамика. На 14:38 мск курс доллара расчетами «завтра» составляет 73,6 рубля (минус 70 копеек к уровню закрытия торгов вторника), курс евро — 89,53 рубля (минус 83 копейки).Курсовые диапазоны с начала торгов составляют 73,52—74,03 рубля за доллар и 89,44—90 рублей за евро.  
Федеральная налоговая служба (ФНС) разрабатывает специальный сервис для хранения электронных чеков налогоплательщиков, сообщили в пресс-службе ведомства. Сервис позволит пользователю иметь полную информацию о своих покупках в одном месте и предъявлять чеки для возврата товаров или гарантийного обслуживания. А также получать кешбэки, бонусы. В перспективе это позволит налоговым органам автоматически рассчитывать сумму налогового вычета при покупке лекарств: налогоплательщику будет достаточно только выбрать счет для зачисления денег без заполнения декларации, отметили в пресс-службе.По данным ФНС, бумажные чеки имеют ряд недостатков. «Их сложно хранить для потенциального возврата товара, так как они быстро выцветают. Многие страны также постепенно отказываются от бумажной версии чека в пользу электронной, так как это дешевле (бумажный чек стоит от 10 до 20 копеек). Кроме того, электронные чеки экологичнее, так как их бумажные аналоги печатаются на термобумаге с использованием специальных химических веществ. В Европе принята программа отказа от использования термобумаги», — сказали в ведомстве.Там отметили, что электронные чеки будут поступать в хранилище только по желанию самого покупателя. «Для этого необходимо предоставить продавцу адрес электронной почты или номер мобильного телефона. Также покупатель может отсканировать QR-код бумажного (неперсонифицированного) чека мобильным приложением ФНС России «Проверка чеков», которое привязано к номеру его мобильного телефона, и поместить чек в это хранилище», — добавили в ФНС.По данным ведомства, покупатель всегда может отказаться от электронного чека и получить бумажную версию, которая поступит в информационную систему ФНС России без указания номера телефона или адреса электронной почты. ФНС России не связывает кассовые чеки с операциями по карте: даже если покупатель оплатит товар картой и получит бумажный чек, информация о покупке в хранилище не поступит.  
Полицейские установили обвиняемого в многомиллионном хищении у пенсионеров под предлогом продажи акций ПАО «Соль Руси». Как сообщил источник ТАСС в правоохранительных органах, выявлены шесть новых эпизодов мошенничества.«Полицейские установили обвиняемого как минимум в шести эпизодах мошенничества в деле «Соли Руси». Им оказался 50-летний москвич», — сказал собеседник агентства.В шести выявленных новых случаях хищения он заключал договоры на продажу акций на суммы от 200 тыс. до 1,2 млн рублей. Пять потерпевших оказались пенсионерами. Общий ущерб по новым эпизодам превысил 5,1 млн рублей.Ранее сообщалось, что неизвестные в составе организованной группы информировали пожилых людей о предполагаемом строительстве компанией «Соль Руси» завода по производству каменной соли на Белбажском месторождении в Нижегородской области за счет привлеченных денег. Людям они предлагали приобрести акции с возможностью извлечения прибыли от 18% годовых и обратным выкупом. С октября 2016 года в комплексе «Город столиц» на Пресненской набережной и в административном здании на Большой Ордынке в Москве злоумышленники заключили договоры более чем с 20 пенсионерами на покупку акций на суммы от 150 тыс. до 5,5 млн рублей. Полученные деньги были похищены. Ущерб превысил 33,4 млн рублей. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве.  
Платформы по организации безналичных расчетов на транспорте «Удобный маршрут» и «Электронный проездной» осуществят взаимную интеграцию систем. Решение о технологической интеграции крупнейших транспортных систем было озвучено на VI ежегодном форуме «Инновационные платежные решения для транспорта», прошедшем 18—19 февраля 2021 года, сообщает в среду, 24 февраля, платежная система «Золотая корона», развивающая с 2006 года собственную автоматизированную систему оплаты проезда в регионах под брендом «Электронный проездной».Реализация проекта позволит организовать единую экосистему обслуживания транспортных карт, выпущенных в 62 регионах РФ, поясняется в релизе.«Сегодня в России практически нет ни одного региона, в котором бы не действовала автоматизированная система оплаты проезда. При этом региональные системы до последнего времени развивались относительно изолированно, что в первую очередь подразумевает отсутствие возможности взаимного приема транспортных карт. Очевидно, что пришло время консолидации и создания из разрозненных региональных решений объединенной платежной экосистемы в сфере общественного транспорта. Сегодня мы с нашими партнерами делаем очень важный шаг в этом направлении: транспортные карты более чем 60 регионов нашей страны будут работать в едином технологическом пространстве. Мы уверены, что это событие огромной важности для всей отрасли пассажирских перевозок, которое приведет к конкретным, практическим результатам: повышению доступности общественного транспорта и мобильности наших граждан», — отметил руководитель дирекции «Транспортные и социальные карты» системы «Золотая корона» Александр Гришин.«Запуская «транспортный роуминг» между нашими конкурирующими системами, мы доказали, что взаимный прием различных типов транспортных карт возможен без ущерба для систем безопасности наших платформ и не несет за собой необходимости замены действующего оборудования или транспортного процессинга в регионе», — подчеркнул генеральный директор ООО «Удобный маршрут» Петр Соколовский.  
Первое место в рейтинге самых дорогих компаний Рунета занял «Яндекс» с оценкой в 22,98 млрд долларов, пишет . Компания становится самым дорогим игроком в Рунете уже третий год подряд: в 2020 году компания стоила 14,6 млрд долларов, а в 2021 году подорожала более чем в 1,5 раза. Годом ранее рост составлял около 36%.Вторую строчку рейтинга заняла компания Wildberries стоимостью 14,52 млрд долларов, а третью — Ozon, которая стоит 10,58 млрд долларов и с конца 2020 года торгуется на NASDAQ и Московской бирже. Четвертую строку рейтинга занимает компания Mail.ru Group стоимостью 6,08 млрд долларов, на пятой — Avito (4,9 млрд долларов). Компания «1С» (2,28 млрд долларов) заняла шестое место рейтинга, Lamoda (2,27 млрд долларов) — седьмое, HeadHunter (1,6 млрд долларов) — восьмое, Delivery Club (1,52 млрд долларов) — девятое, «AliExpress Россия» (1,1 млрд долларов) — десятое.В целом за прошедший год все компании, попавшие в рейтинг Рунета, выросли в цене: некоторые из них подорожали с момента подготовки рейтинга до его публикации. В рейтинг также попали маркетплейсы, которые продают места продавцам на сайте-витрине, а также разработчики софта. В рейтинг не попали компании, у которых более 50% выручки формируется за пределами России или у которых в России менее 50% пользователей. Среди других компаний, которые вошли в топ-30, — «Тензор», «СКБ Контур», агрегаторы такси «Ситимобил» и авиабилетов Aviasales, онлайн-кинотеатры Ivi, Okko и Megogo.  
Президент России Владимир Путин одобрил запуск новой годовой кредитной программы «ФОТ 3.0» для предпринимателей. Об этом заявил в среду премьер-министр Михаил Мишустин на встрече с членами Совета палаты Совета Федерации, передает ТАСС.Он сообщил сенаторам о новых мерах поддержки бизнеса из наиболее сильно пострадавших от пандемии коронавируса отраслей, которые ранее пользовались программой «ФОТ 2.0».
Полиция задержала 30-летнего мужчину, которого подозревают в разбойном нападении на отделение банка в Василеостровском районе Санкт-Петербурга. Об этом В июле 2020 года сотрудники полиции по горячим следам задержали подозреваемого в разбойном нападении на банк на Васильевском острове в Санкт-Петербурге. 28 июля в офис банка забежал мужчина в медицинской маске. Он начал угрожать работнику и протянул ему записку с требованием выдать денежные средства. В итоге злоумышленник похитил более 1 млн рублей. Было возбуждено уголовное дело по статье о разбое.  
Президент России Владимир Путин подписал закон, предоставляющий возможность включать в электронную трудовую книжку записи о стаже до 2020 года. Документ опубликован на официальном портале правовой информации, передает ТАСС.Как ранее отмечали в Кабмине, при реализации закона произойдет не дублирование данных, а дополнение индивидуального лицевого счета работника в Пенсионном фонде России информацией обо всех должностях, по которым он осуществлял трудовую деятельность, его переводах, соответствующих приказах, основаниях увольнения.«Включение в индивидуальный лицевой счет периодов трудового стажа (профессиональной службы) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке, предоставит гражданину более высокий уровень сохранности данных о его трудовой деятельности в сравнении с бумажным документом, упростит для граждан процедуру представления информации о трудовом стаже при трудоустройстве или по месту требования», — указали в правительстве.Как подчеркивают в Кабмине, инициатива упрощает взаимодействие работника и работодателя при дистанционной работе.Электронные трудовые книжки были введены в России с 1 января 2020 года. С 2021 года для тех, кто впервые вступает в трудовые отношения, будут вестись трудовые книжки только в электронном виде.  
Поступления в столичный бюджет по налогу на доходы физических лиц по итогам 2020 года увеличились на 11,2% по сравнению с 2019 годом и составили 1 трлн 155,2 млрд рублей. Такие данные приводит департамент финансов Москвы.Как подчеркивают в ведомстве, НДФЛ — один из главных источников поступлений в бюджет Москвы. На протяжении последних лет его доля в доходах города составляет около 40%. Объем зачислений напрямую зависит от размера заработной платы, количества рабочих мест в городе и процесса легализации рынка труда.Ограничения, введенные в рамках борьбы с распространением новой коронавирусной инфекции, повлияли на поквартальную динамику отчислений по НДФЛ. После роста в I квартале на 23,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года поступления по налогу во II квартале снизились на 14,7%. Во втором полугодии 2020 года падение было компенсировано за счет восстановительного роста экономики. За июль — декабрь 2020 года в бюджет Москвы поступило 688,8 млрд рублей, что на 19% больше, чем за аналогичный период 2019 года.Основными факторами роста поступлений стали увеличение фондов оплаты труда столичных предприятий и организаций, сохранение безработицы на относительно низком уровне, а также результаты декларационной кампании. Так, по данным Мосстата, средняя номинальная начисленная заработная плата по итогам 11 месяцев 2020 года увеличилась на 6,1% к аналогичному периоду 2019 года и составила 95 719 рублей. Наибольший рост заработной платы к уровню 2019 года зафиксирован в сферах здравоохранения и оказания социальных услуг (плюс 14,9%).Поступления по НДФЛ от предприятий малого и среднего бизнеса по итогам 2020 года составили 257,7 млрд рублей, а их доля сохранилась на уровне 22% от общего объема налога, поступившего в бюджет города. Почти на 40% выросли платежи от индивидуальных предпринимателей и лиц, занимающихся частной практикой. Данной категорией граждан в бюджет перечислено 4,6 млрд рублей.По состоянию на конец декабря 2020 года уровень зарегистрированной безработицы в Москве составил 1,3%.«При реализации мер антикризисной поддержки экономики в 2020 году особый акцент был сделан на сохранении занятости и уровня доходов граждан. С апреля правительством Москвы начались реализация городской программы субсидирования ставок по кредитам, выданным субъектам малого и среднего предпринимательства, предоставление бизнесу отсрочек и льгот по уплате налоговых и неналоговых платежей в бюджет Москвы. Одновременно действовала федеральная программа кредитования отраслей, пострадавших в результате эпидемии, — отметила министр правительства Москвы, руководитель департамента финансов Елена Зяббарова. — Оперативность и адресность мер поддержки позволили уже в июне запустить процесс восстановления занятости и фонда оплаты труда городских организаций».«В 2021 году ожидается продолжение восстановительного роста экономики, увеличение объема инвестиций и количества рабочих мест. Прогноз социально-экономического развития города Москвы на 2021 год и плановый период 2022 и 2023 годов предполагает в среднесрочной перспективе повышение уровня номинальной заработной платы на 5,9—7% в годовом выражении. Соответственно, в бюджете города на 2021—2023 годы прогнозируется устойчивый рост поступлений по НДФЛ», — подчеркнула руководитель департамента финансов. 
Президент России Владимир Путин подписал закон о лицах, контролирующих финансовые организации. Документ опубликован в среду на официальном портале правовой информации, передает ТАСС.Закон расширяет определение контролирующего лица, уточняет основания и процедуры привлечения к ответственности таких лиц, действиями (бездействием) которых причинены убытки негосударственному пенсионному фонду, страховой или кредитной организации. Разработка документа была вызвана сложностью судебных процессов, связанной с сокрытием контролирующими лицами своего имущества при их привлечении к субсидиарной ответственности по обязательствам финансовых организаций — банкротов.Согласно новым нормам, на финансовые организации возложена обязанность предоставлять в Банк России информацию о контролирующих лицах, а При этом Банк России может еще до обращения в суд направить заявление о применении предварительных обеспечительных мер — наложении ареста на денежные средства, ценные бумаги и недвижимое имущество лиц, контролирующих соответствующую финансовую организацию. Закон вступит в силу 1 июля 2021 года.  
Пользователи сервиса «ВТБ Онлайн» на платформе iOS смогут совершать переводы по номеру телефона с помощью голосового помощника Siri. Об этом сообщили в банке ВТБ, подчеркнув, что «такой способ сокращает число необходимых действий по сравнению со стандартной операцией в мобильном приложении и помогает быстрее совершать переводы».Чтобы совершить перевод с помощью Siri, нужно произнести «Привет, Siri» и попросить перевести определенную сумму через ВТБ любому человеку из адресной книги смартфона. Если у пользователя уже есть разрешение на вызов системы «ВТБ Онлайн» из Siri, то у него автоматически откроется мобильное приложение. Клиенту нужно пройти идентификацию в «ВТБ Онлайн», после чего он сразу увидит экран для перевода с уже указанной суммой и банком получателя (при необходимости их можно поменять). Затем останется только отправить деньги.«Перевести деньги по номеру телефона через Siri смогут и люди с ограниченными возможностями, — отмечают в ВТБ. — Для этого нужно зайти в настройки телефона и включить VoiceOver, а затем попросить Siri совершить операцию». Cтарший вице-президент ВТБ, руководитель департамента цифрового бизнеса Никита Чугунов отмечает, что отправление денег с помощью голосового помощника — «это надежно и безопасно: перевод проходит с обязательной авторизацией и подтверждением в «ВТБ Онлайн». В ближайшее время «ВТБ Онлайн» представит голосового помощника для проведения привычных, рутинных операций клиента голосом, рассказал представитель банка.Пользователям с устройствами на iOS также стали доступны виджеты с избранными операциями в системе «ВТБ Онлайн»: переводами по номеру телефона, оплатой сотовой связи и сканированием QR-кода, указано в релизе. Чтобы установить виджет на экран смартфона, клиенту нужно нажать и удерживать пустую область на экране «Домой», пока он не перейдет в режим редактирования приложений. Далее необходимо нажать кнопку «Добавить» в верхнем левом углу, выбрать виджет «ВТБ Онлайн» и нажать кнопку «Добавить виджет».Новые функции появились в версии приложения 15.4. Для перевода денег через голосового помощника Siri пользователю необходимо разрешить Siri доступ к данным мобильного приложения «ВТБ Онлайн». 
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск уменьшился на 71,37 копейки и составил 73,7532 рубля (на 11:30 мск 22 февраля был равен 74,4669 рубля). Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня. 
Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) предъявило обвинение в растрате бывшим руководящим сотрудникам Приватбанка, ранее принадлежавшего миллиардеру Игорю Коломойскому и национализированного в 2016 году. Об этом сообщило во вторник на своем сайте НАБУ, передает ТАСС.«22 февраля 2021 года детективы Национального бюро (речь о НАБУ. — Прим. ТАСС) под процессуальным руководством прокуроров САП [Специальной антикоррупционной прокуратуры Украины] предъявили трем бывшим должностным лицам ПАО «КБ «Приватбанк» обвинения в растрате более чем 136,89 млн гривен (около 5 млн долларов)», — сообщило НАБУ. В бюро добавили, что обвинения бывшим должностным лицам Приватбанка подписала генеральный прокурор Украины Ирина Венедиктова.В сообщении НАБУ говорится, что обвинения по статье 191 Уголовного кодекса Украины предъявлены бывшему председателю правления Приватбанка, его бывшему первому заместителю и бывшей начальнице одного из подразделений Приватбанка, которая одновременно занимала руководящую должность в связанной с ним страховой компании. «Следствие установило, что подозреваемые в декабре 2016 года, за день до признания Приватбанка неплатежеспособным, на основании ложных документов выплатили средства банка в размере более 136,89 млн гривен в пользу страховой компании, связанной с конечными бенефициарами Приватбанка», — говорится в сообщении НАБУ.Бюро не сообщает имен бывших топ-менеджеров, которым предъявлены обвинения. Однако, по данным агентства «РБК-Украина», речь идет об Александре Дубилете, который возглавлял правление Приватбанка до его национализации, его бывшем первом заместителе Владимире Яценко и бывшей начальнице отдела финансового менеджмента Приватбанка Елене Бычихиной. Александр Дубилет является отцом Дмитрия Дубилета, который в 2019—2020 годах занимал пост министра (управляющего делами) Кабинета министров Украины.Силовые структуры Украины провели в понедельник спецоперацию по задержанию бывшего заместителя главы Приватбанка при его попытке покинуть страну на самолете. Издание «Украинская правда» сообщило, что речь идет о Яценко, который занимал эту должность в 2016 году. Он вылетел на самолете из города Днепр в Вену, но, согласно предписанию властей, пилоты были вынуждены посадить самолет в киевском аэропорту Борисполь.Правительство Украины в декабре 2016 года по предложению Нацбанка приняло решение о национализации Приватбанка, крупнейшего банка в стране. Он перешел в госсобственность, на его докапитализацию государство потратило более 155 млрд гривен (более 5,7 млрд долларов). В феврале 2019 года Хозяйственный суд Киева принял к рассмотрению иск Коломойского и компании Triantal, владевших 41,6572% и 16,5748% акций Приватбанка соответственно, о признании недействительным договора купли-продажи этого банка. Стороны ведут много других судебных споров на Украине и за рубежом.  
. В новой версии поправок к профильному закону убран запрет на их инвестирование связанными с фондами управляющими компаниями. Более того, теперь ЦБ, наоборот, предлагает разрешать привлекать к управлению и аффилированные УК, надеясь, что фонды будут избегать конфликта интересов. Этот подход удобен финансовым группам, но у других участников рынка вызывает сомнения в отношении перспектив развития конкуренции.
Председатель комитета Совета Федерации по экономической политике Андрей Кутепов предлагает провести ревизию востребованных специальностей, а также уделить больше внимания подготовке собственных кадров в строительной сфере и сельском хозяйстве с целью «недопущения зависимости страны от иностранной рабочей силы». Копия письма, которое в среду будет направлено помощнику президента РФ Максиму Орешкину, есть в распоряжении ТАСС.«В настоящее время самый большой сегмент мигрантов работает в сфере строительства и сельского хозяйства», — говорится в документе.«С целью недопущения зависимости страны от иностранной рабочей силы полагаем необходимым включение в приоритетные задачи сферы образования проведение ревизии востребованных специальностей и подготовку необходимых кадров в сфере строительства и сельского хозяйства с целью обеспечения гарантированной работой граждан РФ и возможности оперативной замены иностранных кадров», — подчеркивает Кутепов.Как отмечает сенатор, в результате пандемии число мигрантов в РФ, по данным МВД, снизилось почти вдвое: с 11 млн до 6 млн человек, большинство из них работают по патентам. Кутепов уверен, что предложенные меры будут способствовать сокращению безработицы и количества малоимущих граждан, которые находятся в указанной группе по причине безработицы, а также возраста и отсутствия опыта работы.«По данным Росстата, за первое полугодие 2020 года малоимущими являлись 19,4 млн человек, или 13,2% россиян, а на сентябрь 2020 года количество малоимущих составило 19,9 млн человек, или 13,6%. Причины возникновения малоимущих семей могут быть экономическими (безработица, низкая заработная плата), социально-медицинскими (инвалидность, старость), демографическими (неполные семьи), образовательно-квалификационными (низкий уровень образования), политическими (военные конфликты, вынужденная миграция) и регионально-географическими (неравномерное развитие регионов)», — отмечается в письме, адресованном Орешкину.  
Рубль дорожает к доллару и евро в начале валютных торгов среды, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» в начале валютных торгов в 10:00 мск понизился на 31 копейку по сравнению с уровнем предыдущего закрытия, курс евро — на 41 копейку, следует из данных на сайте биржи. В 10:11 мск курс доллара составил 73,83 рубля (минус 47 копеек), евро по сравнению с уровнем предыдущего закрытия подешевел на 59 копеек и составил 89,77 рубля.Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в среду с утра ожидается укрепление рубля в начале торгов, что приведет к отступлению пары доллар/рубль к отметке 74 рубля. В дальнейшем преобладание покупок в национальной валюте может сохраниться, чему также способствует подготовка экспортеров к пику налоговых выплат. В результате рубль в паре с американской валютой попытается закрепиться в нижней половине диапазона 73—75 рублей, прогнозировал эксперт.«Рубль на малоликвидном вчера рынке Forex попробовал укрепиться. Однако продолжающиеся распродажи ОФЗ и ожидания дальнейшего снижения нефти не вселяют оптимизма в отношении российской валюты. Ждем, что в ближайшее время пара доллар/рубль начнет тестировать сопротивление 74,7, пробой которого откроет дорогу к отметке 76», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
Фондовые индексы РФ снизились на самом старте торгов, после чего перешли к разнонаправленному движению, показывают данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи начал торги на отметке 3 426,07 пункта после закрытия предыдущих торгов на уровне 3 433,93, индекс РТС — на отметке 1 452,36 после закрытия на уровне 1 455,33 пункта.К 10:14 мск индекс Мосбиржи потерял 0,22%, а индекс РТС прибавил 0,51%, значения индикаторов составляли 3 426,48 и 1 462,74 пункта соответственно.«Внешний фон на открытии торгов среды складывается умеренно негативный. Цены на нефть немного снижаются после незначительных изменений накануне, а настроения на мировых фондовых площадках преимущественно пессимистичны», — комментирует аналитик ИК «Велес Капитал» Елена Кожухова.«В начале сессии российские фондовые индексы… вероятно, последуют за общемировым ухудшением настроений и умеренно снизятся. Ограничивать потери будут все еще высокие уровни цен на нефть. Настроения на мировых биржах в целом продолжают смещаться в сторону коррекционных, а заверения финансовых регуляторов в дальнейшей поддержке экономики оказывают ограниченный эффект. Для российского рынка в среду особенно важной может стать динамика нефти и официальные данные по ее запасам в США», — написала она перед началом российских торгов.  
В Хабаровске открылся первый в России экологический офис Первый заместитель председателя правления СберБанка Александр Ведяхин, комментируя открытие экоофиса кредитной организации в Хабаровске, отметил, что «на сегодня это уникальный для России проект, но уже в этом году «Сбер» планирует открыть 11 таких офисов по всей стране — по одному в каждом территориальном банке, а отдельные экоэлементы внедрить почти в тысяче офисов по всей России».  
. В новой версии поправок к профильному закону убран запрет на их инвестирование связанными с фондами управляющими компаниями. Более того, теперь ЦБ, наоборот, предлагает разрешать привлекать к управлению и аффилированные УК, надеясь, что фонды будут избегать конфликта интересов. Этот подход удобен финансовым группам, но у других участников рынка вызывает сомнения в отношении перспектив развития конкуренции.
Минтруд разработал проект правительственного постановления, вносящего изменения в списки работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учетом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости. Об этом накануне написала «Российская газета», в распоряжении которой имеется документ.Предлагается включать в списки периоды профессионального обучения и дополнительного профессионального образования работников, когда такое дополнительное образование является условием выполнения работниками определенных видов деятельности. В такие периоды сотрудники отсутствуют на рабочих местах, но они за ними сохраняются, как и заработная плата, а работодатели отчисляют за обучающихся работников взносы на обязательное пенсионное страхование.Сегодня по закону на досрочную пенсию могут претендовать люди, выработавшие определенный стаж в профессиях, должностях, производствах и учреждениях. Например, досрочно могут выйти на пенсию врачи, учителя, работники общественного транспорта. При этом в стаж работы, дающей право на досрочное пенсионное обеспечение, включаются периоды работы, дающей право на указанную пенсию, когда такая работа выполняется постоянно в течение полного рабочего дня и за соответствующие периоды уплачиваются страховые взносы в Пенсионный фонд. Также в стаж включаются периоды получения пособия по государственному социальному страхованию в период временной нетрудоспособности, а также периоды ежегодных основного и дополнительных оплачиваемых отпусков.Есть еще и особые обстоятельства. Например, период перевода беременной женщины с работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по старости, на работу, исключающую воздействие неблагоприятных производственных вредных факторов, приравнивается к работе, предшествующей переводу. А вот периоды, когда сотрудников отправляют на обучение, потому что оно просто необходимо для дальнейшей квалифицированной работы (например, врачам нужно постоянно проходить курсы повышения квалификации), в общий стаж сейчас не включаются. Но работники все чаще стали обращаться в суд с требованием включить периоды обучения в общий стаж, необходимый для досрочного выхода на пенсию. И суды встают на сторону работников.По данным Минтруда, за период с 1 января 2014 года по 1 октября 2020 года судебными органами было рассмотрено 244 277 исков, предъявленных к территориальным органам ПФР (судебные постановления вступили в законную силу), из них удовлетворено 221 906 (91%). Если документ будет принят, то люди смогут быстрее выходить на заслуженный отдых, а Пенсионный фонд сохранит средства, которые сейчас уходят на судебные издержки, отмечается в материале.  
Федеральная резервная система США, выполняющая функции центрального банка страны, тщательно изучает вопрос того, стоит ли вводить цифровой доллар. Об этом заявил председатель ФРС Джером Пауэлл, выступая во вторник на слушаниях в банковском комитете сената конгресса, передает ТАСС.«Мы тщательно изучаем, очень тщательно, следует ли вводить цифровой доллар. Некоторые центробанки поступают соответствующим образом (вводят цифровую валюту. — Прим. ТАСС), поскольку технологии позволяют. Технологии позволяют и частным игрокам создавать подобные цифровые инструменты, — сказал он, отвечая на соответствующий вопрос одного из сенаторов. — Однако есть технические вопросы. Мы обязаны решать проблемы технического характера и широко консультироваться с общественностью».По словам главы ФРС, доллар является мировой резервной валютой, в связи с этим США несут определенную ответственность.В то же время необходимо избегать дестабилизирующих действий и тех мер, которые могут привести к выводу средств из банковской системы, отметил Пауэлл.  
Мировые цены на нефть во вторник продемонстрировали разнонаправленную динамику.Котировки апрельских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке понизились по итогам торгов на 0,03 доллара и составили 61,67 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть немного подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,13 доллара до 65,37 доллара за баррель.  
Глава Центрального банка России Эльвира Набиуллина посоветовала начинающим инвесторам не вкладывать последние деньги , а также не делать ставку на ценные бумаги лишь одной компании.«Нельзя последние деньги нести на рынок. У вас всегда должны быть сбережения. Не класть все яйца в одну корзину, безусловно. Не инвестировать, во всяком случае для начинающих инвесторов, на заемные деньги. Когда предлагают большую доходность, надо обязательно смотреть, какие риски», — сказала она в интервью программе «Вести» на телеканале «Россия-1».«Предыдущая доходность — это необязательно будущая доходность», —  подытожила Набиуллина.
Рубль ухудшил позиции к доллару и евро по итогам основной валютной сессии понедельника, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» на 19:08 мск составил около 74,4 рубля, что на 32 копейки выше уровня закрытия предыдущих торгов. Евро на этот же момент стоил 90,34 рубля (плюс 45 копеек).В ходе сессии было проведено 47,3 тыс. сделок с долларом на 2,05 млрд долларов и около 5,5 тыс. сделок с евро на 156,3 млн евро. Курсовые диапазоны равнялись 74,07—75,08 рубля за доллар и 89,82—91,01 рубля за  евро. 
Основные фондовые торги в РФ завершились в понедельник в «красной зоне», свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи потерял 0,36% по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 3 433,93 пункта. Индекс РТС просел на 0,72% до отметки 1 455,33. Акции «Норникеля» потеряли в цене 4,23%, «Магнита» — 1,48%, Mail.ru — 0,79%, «Полюса» — 0,33%. Бумаги «ЛУКОЙЛа» подорожали на 2,46%, СберБанка — 0,92%, Московской биржи — на 2,45%. 
Более четверти россиян — 26% — рассчитывают, что в первой половине 2021 года их финансовое положение улучшится. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного ВЦИОМом и «ДОМ.РФ», пишут «Известия».В январском опросе принимали участие 1,6 тыс. жителей из 50 регионов страны. По сравнению с началом пандемии число оптимистично настроенных граждан увеличилось вдвое — в прошлом году на рост доходов рассчитывали 13% жителей.По словам руководителя аналитического центра «ДОМ.РФ» Михаила Гольдберга, сильнее всего на улучшение ситуации рассчитывают работники сферы услуг, которые сильнее остальных пострадали от последствий пандемии COVID-19. Гольдберг считает, что результаты опроса говорят о стабилизации экономической обстановки в России.Как заявил «Известиям» член генерального совета «Деловой России» Алим Бишенов, в 2021 году не стоит ждать заметного роста доходов. Он напомнил, что доходы россиян падали с 2014 года, в 2017-м наметился небольшой рост, однако он был нивелирован последствиями пандемии. Поэтому экономика будет восстанавливаться в течение двух-трех лет, и к показателям 2019 года страна вернется только в 2023—2024 годах.В декабре FinExpertiza сообщала, что по сравнению с весной доходы россиян в III квартале 2020-го начали расти. Однако исследование международной рекрутинговой компании Hays показало, что у трети российских специалистов доходы в целом упали в течение года. У 38% квалифицированных сотрудников они остались на прежнем уровне. 
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск увеличился на 48,36 копейки и составил 74,4669 рубля (на 11:30 мск 20 февраля был равен 73,9833 рубля).Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового  дня. 
Российским банкам может быть доступно большое количество информации о клиентах, в том числе данные об их местонахождении и недавних передвижениях. Эти сведения они используют в своей работе — например, для оценки платежеспособности клиента или блокирования сомнительных операций, рассказал РИА Новости глава Ассоциации участников рынка электронных денег и денежных переводов Виктор Достов.«Дольше всего используется примерная оценка местоположения по IP-адресу. Если клиент пытается войти в интернет-банк из другой страны, то это может вызвать подозрения. Разумеется, определить конкретную улицу, дом или квартиру по IP обычно нельзя, если не иметь доступа к базе данных интернет-провайдера. Аналогично построена и модель борьбы с карточным мошенничеством: платежи на разных континентах в течение одного дня, безусловно, рассматриваются как высокорисковые», — объясняет эксперт.Сейчас вместо IP-адреса можно использовать геолокацию мобильного устройства — она более точная. Устройство само видит свою локацию через GPS и может делиться с разработчиками приложений или операционной системы. Правда, и доступна она не всегда, обращает внимание Достов: например, если клиент находится в полуподвальном помещении, качество локации сильно падает.Некоторое время назад предлагалось проверять геопозицию клиента при каждом платеже картой, чтобы убедиться, что человек и карта находятся в одном месте. Но от этой идеи отказались, поскольку велик риск ошибок, и ее довольно сложно реализовать технически, говорит эксперт.«Еще один вариант — получить данные о местонахождении и перемещениях клиента от сотовых операторов. Это довольно дорогостоящая информация, к тому же не обезличенная, поэтому ее обработка сопряжена с регуляторными рисками. Такие сведения полезны не только для борьбы с мошенничеством, но и для оценки платежеспособности. Например, насколько часто человек бывает за рубежом, ходит ли в дорогие магазины, живет ли по месту прописки и ходит ли регулярно на работу», — добавляет Достов.Разумеется, все это только косвенные сведения, которые анализируются совокупно с иными источниками — например, справками о доходах, отметил он. Сейчас главная дискуссия относительно этой практики разворачивается в плоскости защиты персональных сведений и предотвращения злоупотреблений. Например, неверно предлагать клиенту дорогой кредит, если он работает из дома или по какой-то причине живет в дешевом районе.
Российская валюта слабеет к доллару и евро в начале торговой сессии понедельника, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:11 мск курс доллара расчетами «завтра» повысился на 32 копейки к уровню закрытия предыдущих торгов и составил 74,39 рубля. Евро на тот же момент времени прибавил 25 копеек, до 90,14  рубля. 
Российские фондовые индексы в понедельник начали торги отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 10:18 мск потерял 0,24% к уровню предыдущего закрытия и составил 3 438,03 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени уменьшился на 0,68% и равнялся 1 455,87   пункта.
Группа депутатов Госдумы во главе с руководителем думского комитета по финансовому рынку Анатолием Аксаковым внесла в парламент обновленный проект закона по созданию на базе Центробанка платформы «Знай своего клиента» (ЗСК). С ее помощью банки в режиме онлайн смогут получать информацию о присвоенных клиентам и контрагентам уровнях риска, сообщает .Первый раз документ появился в ноябре прошлого года, но был серьезно раскритикован различными ведомствами, в которые был направлен на рецензию. Самой главной претензией к первому варианту законопроекта было наличие в нем нормы, согласно которой средства компании, которую Банк России относил к высокой группе риска, конфисковывались без суда. Председатель экспертно-консультативного совета фракции «Единой России» по совершенствованию законодательства в сфере регулирования финансового рынка и банковского сектора депутат Владислав Резник охарактеризовал эту норму как антиконституционную. По его мнению, это могло бы привести к «критическому нарушению работы частного сектора, увеличению давления на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, в целом — к ухудшению бизнес-климата в России и спаду в экономике».Были к законопроекту и другие претензии.Новый вариант законопроекта предлагает установить, что критерии отнесения юридических лиц и индивидуальных предпринимателей к группам риска вовлеченности в проведение подозрительных операций определяются совместно Банком России и Росфинмониторингом и публикуются на официальном сайте ЦБ в Интернете. Согласно ему, клиенты будут подразделяться на три категории по уровню риска: высокий, средний и низкий. Для клиентов с низким и средним риском предполагается минимальный набор антиотмывочных инструментов, предусмотренных законодательством.«Первоначально подготовленный ЦБ и внесенный через депутатов Госдумы законопроект, безусловно, не мог бы получить поддержку фракции «Единой Россия», — указывает Владислав Резник. — Что касается нового внесенного варианта, то мы обязательно рассмотрим его на нашем экспертно-консультативном совете фракции «Единой России» по совершенствованию законодательства в сфере регулирования финансового рынка и банковского сектора». «Мы соберем мнения экспертов, обсудим его с учетом всех мнений и дадим фракции рекомендации»,— заключил он.
Доля ссуд с платежами, просроченными более чем на 90 дней, в общем объеме ссуд, предоставленных физическим лицам российскими банками, на 1 января 2021 года составила 4,9%. Такая информация содержится в обновленной сводке Банка России по Резервы на возможные потери по ссудам с просроченными платежами покрывали на 1 января 92,1% просроченных ссуд против 91,7% на 1  декабря.  
Страховая компания «Геополис» (Москва, регистрационный номер в едином государственном реестре субъектов страхового дела 2397) передаст страховой портфель «Русскому страховому обществу «Евроинс» (Смоленск, регистрационный номер 3954), следует из уведомления,  будут досрочно прекращены, а клиентам будет возвращена часть страховой премии за оставшийся срок действия  договора.  
Задолженность по розничным кредитам, предоставленным банками Москвы и Московской области, выросла за 2020 год на 11,9%, до 10,6 трлн рублей, сообщает пресс-служба главного управления Центробанка России по ЦФО. На фоне усиления конкуренции за надежных заемщиков в конце 2020 года банки снизили ставки по кредитам населению, увеличили размеры и сроки для клиентов с зарплатными проектами.Темпы кредитования бизнеса также динамично росли: за 2020 год задолженность по банковским кредитам, предоставленным банками Московского региона нефинансовым организациям (включая индивидуальных предпринимателей), увеличилась на 9,4%, до 19,7 трлн рублей. «По данным опроса банков, в феврале – марте ожидается сохранение спроса на корпоративные кредиты и снижение — на кредиты населению», — отмечает начальник экономического управления главного управления Банка России по ЦФО Елена Буздалина.
 Россияне смогут в многофункциональных центрах, а не только в банках, сдавать свои биометрические данные для размещения в единой биометрической системе (ЕБС) для получения госуслуг без предъявления паспорта, соответствующий проект постановления, подготовленный Минцифры РФ, опубликован на  проектов нормативных актов.  Ранее сдать данные в ЕБС можно было только в отделениях банков. С 1 января 2021 года вступил в силу закон, расширяющий сферы применения ЕБС. Теперь граждане России смогут удаленно проходить идентификацию и получать по биометрии широкий спектр финансовых, коммерческих и государственных услуг, а наличие данных одновременно в ЕБС и единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА) позволит гражданам обслуживаться без предъявления паспорта. С принятием закона также появилась возможность сдать биометрические данные в МФЦ.  Разработанный Минцифры РФ проект постановления, вносящий изменения в правила организации деятельности МФЦ, дополняет их функции за счет сбора биометрических данных и внесения их в ЕБС.  «Разработанным проектом постановления пункт 3 Правил организации деятельности МФЦ дополняется положениями о том, что в МФЦ обеспечиваются ... размещение или обновление в единой системе идентификации и аутентификации сведений, необходимых для регистрации физических лиц в данной системе, размещение биометрических персональных данных в единой биометрической системе с использованием программно-технических комплексов, а также обеспечиваются при предоставлении государственных и муниципальных услуг в электронной форме идентификация и аутентификация посредством единой системы идентификации и аутентификации и единой биометрической системы», — говорится в пояснительной записке к проекту.  Единая биометрическая система, разработанная «Ростелекомом» по инициативе Минцифры и ЦБ РФ, заработала в июне 2018 года, тогда граждане получили возможность открывать счета, вклады и получать кредиты с помощью идентификации через ЕБС и ЕСИА.  В 2020 году «Ростелеком» занимался расширением клиентских сервисов на базе биометрии. Например, запущен пилотный проект по биометрической оплате в сети кофеен Coffee Bean, реализована возможность прохода с помощью биометрической идентификации в здание правительственного комплекса «IQ-квартал» в Москва-Сити. Сегодня ведутся проекты по дистанционному подписанию договоров с мобильными операторами, биометрическому проходу на стадионы, тестируются сервисы оплаты в вендинговых автоматах, транспорте.
Тинькофф Банк провел в Clubhouse сессию об инвестициях, на ней присутствовал и основатель банка Олег Тиньков. Он рассказал о своем подходе к инвестициям и дал советы, передает В марте 2020 года Тиньков сообщил, что ему поставили диагноз «лейкемия». Ему не помог курс химиотерапии; в июле в Лондоне бизнесмену успешно провели операцию по пересадке костного мозга. После этого он пошел на поправку. В декабре Тиньков заявил, что у него наступила полная ремиссия, назвав это  чудом.
WhatsApp ограничит возможности пользования своим приложением всем, кто до 15 мая не примет обновленные положения политики мессенджера, в соответствии с которыми пользователи должны делиться данными с социальной сетью Facebook. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте технической поддержки, передает ТАСС.«Если к этому времени вы их не примете, WhatsApp не удалит ваш аккаунт, однако функциональность вашего аккаунта WhatsApp будет ограничена до принятия изменений. В течение короткого периода времени вы сможете получать звонки и уведомления, но не сможете читать и отправлять сообщения в приложении», — предупреждает мессенджер.По сведениям интернет-портала TechCrunch, неактивные аккаунты пользователей, согласно правилам компании, полностью будет удалены через 120 дней с момента последнего использования приложения.Ранее WhatsApp обновил пользовательское соглашение, обязав всех, кто его использует, делиться данными с Facebook. В частности, компания получит сведения о номерах телефонов, трансакциях и IP-адресах пользователей. Этот шаг подвергся резкой критике экспертов и пользователей во многих странах. Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров выразил мнение, что новая политика WhatsApp привела к ускорению массового перехода пользователей в Telegram.  
Правительство РФ утвердило продление федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя» до 2025 года. С учетом продления программы ФЦП до 2025 года финансирование увеличено на 122 млрд рублей и составляет 620,2 млрд рублей, говорится в «Необходимость очередной корректировки программы предусмотрена продлением срока ее реализации до 2025 года, а также включением в том числе объектов и мероприятий комплексного плана по обеспечению надежного водоснабжения Республики Крым и города Севастополя», — отметил заместитель министра экономического развития России Сергей Назаров.  
Благотворительный фонд Билла и Мелинды Гейтс — Bill &amp; Melinda Gates Foundation провел ребалансировку своего инвестиционного портфеля. В IV квартале 2020 года он, в частности, продал половину акций Apple и полностью закрыл позиции в Alibaba Group и Uber Technologies. Об этом фонд сообщил в декларации за IV квартал 2020 года, поданной в Комиссию по ценным бумагам и биржам США, передает Один из основателей Microsoft Билл Гейтс вместе с женой Мелиндой создали фонд Bill &amp; Melinda Gates Foundation в 2000 году. С тех пор Гейтсы тратят миллионы на борьбу с нищетой, образование и здравоохранение. В частности, фонд выделил 100 млн долларов на борьбу с пандемией коронавируса. Bill &amp; Melinda Gates Foundation — один из крупнейших фондов в мире. На конец 2019 года его активы составляли 49,8 млрд долларов.  
Группа депутатов и сенаторов во главе с председателем комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолием Аксаковым внесла в нижнюю палату парламента обновленную редакцию законопроекта, направленного на совершенствование работы по оценке риска вовлеченности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в проведение подозрительных операций. Документ размещен в электронной базе данных Госдумы. Прежняя редакция законопроекта была внесена в Госдуму 27 ноября 2020 года, уточняет ТАСС.Документом предлагается создание на базе Банка России централизованного информационного сервиса «Платформа ЗСК» («Знай своего клиента»), через который банки в онлайн-режиме смогут получать информацию об уровне риска по клиентам и их контрагентам и использовать ее при реализации процедур противодействия отмыванию денег и финансированию терроризма. Предлагается установить, что критерии отнесения юридических лиц и ИП к группам риска вовлеченности в проведение подозрительных операций определяются совместно Банком России и Росфинмониторингом и публикуются на официальном сайте ЦБ в Интернете.Согласно законопроекту, клиенты будут подразделяться на категории: высокий риск, средний риск, низкий риск. При этом для клиентов с низким и средним риском предполагается минимальный набор антиотмывочных инструментов, предусмотренных законодательством. Предлагается зафиксировать следующий алгоритм работы с клиентом в зависимости от уровня его риска (зеленый, желтый, красный): в отношении лиц с зеленым уровнем риска не применяются меры в виде отказа в открытии банковского счета, а также не допускается отказ в проведении операций по переводу денежных средств иным юрлицам и индивидуальным предпринимателям, которые также отнесены к зеленому уровню риска, на их счета (вклады, депозиты), открытые в банках на территории РФ. Исключение составляют только подозрительные операции по списанию денежных средств в пользу физлиц, снятие наличных денежных средств, перечисление денежных средств на счета, открытые в банках за пределами РФ, перевод денежных средств иным юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, которые отнесены к желтому уровню риска.В отношении лиц с желтым уровнем риска сохраняется возможность при наличии подозрений в отмывании денег отказать в открытии банковского счета и в проведении операций. В отношении лиц с красным уровнем риска устанавливается запрет на открытие новых банковских счетов, запрет на проведение любых операций (как собственных, так и в их адрес), запрет или прекращение доступа к услугам по переводу денежных средств с использованием сервиса быстрых платежей платежной системы Банка России, а также запрет использования электронного средства платежа.С учетом устанавливаемых ограничений в отношении лиц с красным уровнем риска в законопроекте отдельно выделен вопрос обеспечения их правом на защиту. Предлагаемые изменения направлены на уменьшение нагрузки на добросовестных предпринимателей, в первую очередь на малый и микробизнес, за счет сокращения объема превентивных ограничительных мер со стороны кредитных организаций, сокращения расходов бизнеса на взаимодействие с банками и количества дублирующих запросов одной и той же информации от разных кредитных организаций. Законопроект также преследует цель повышения эффективности работы «антиотмывочных» систем кредитных организаций и сокращения объемов подозрительных операций в целом.Как сообщил ТАСС Анатолий Аксаков, в новой редакции законопроекта исключена норма о внесудебной конфискации средств, кроме того, в документе более четко прописан добровольный характер этого сервиса. «Мы четко прописали, что это добровольное — это дополнение к тому, что банки уже делают либо будут делать с точки зрения анализа соблюдения норм, связанных с противодействием отмыванию денег. Рынок критиковал законопроект, говоря, что эта идея должна быть добровольная (она и была добровольная, но из текста это банки не понимали). Поэтому более четко прописали, что в дополнение к тому, что у банков уже есть, они могут использовать эту систему. Это не обязаловка», — отметил Аксаков.
Доллар и евро завершили основные валютные торги рабочей субботы ограниченными изменениями по отношению к рублю и продолжают разнонаправленное движение, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» потерял 6 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов (по состоянию на 19:02 мск) и составил 74,07 рубля. Евро вышел в плюс на 7 копеек (на 19:03), курс равнялся 89,9 рубля.
Основные фондовые торги в РФ завершились в рабочую субботу в «красной зоне», свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи потерял 0,33% по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 3 446,32 пункта. Индекс РТС просел на 0,44% до отметки 1 465,82.Акции «Норникеля» потеряли в цене 3,95%, «Магнита» — 0,52%, «ЛУКОЙЛа» — 0,37%, СберБанка — 0,31%, Mail.ru — 0,23%, «Полюса» — 0,18%. Бумаги «Яндекса» подорожали на 0,82%, МТС — на 0,33%, «Газпрома» — на 0,18%, Московской биржи — на 0,09%.
Банк России вынес ряд новых постановлений о привлечении финорганизаций к административной ответственности. Об этом 
Fix Price Group в субботу получила листинг своих депозитарных расписок на Московской бирже, передает ТАСС со ссылкой на материалы торговой площадки.Бумаги включены в первый котировальный список. Дата начала торгов пока не раскрывается.На сегодняшний день работает 4 191 магазин Fix Price более чем в 1 тыс. населенных пунктов в 78 регионах России, а также в Казахстане, Грузии, Белоруссии, Латвии, Киргизии и Узбекистане.Выручка Fix Price по итогам 2020 года выросла на 33% до 190 млрд рублей. Чистая прибыль компании увеличилась на 33,4% до 17,57 млрд рублей.
Стоимость биткоина превысила 57 тыс. долларов и установила очередной рекорд, свидетельствуют данные портала Coindesk.com.По состоянию на 15:48 мск курс составляет 57 307,26 за единицу криптовалюты (плюс 8,87% за сутки). В качестве суточного максимума указана величина 57 492 доллара. Это же значение, как следует из данных Coindesk, является историческим максимумом.Рыночная капитализация криптовалюты достигла 1,07 трлн  долларов.
Создать поздравление также можно с помощью ассистентов «Салют»: достаточно обратиться к виртуальному ассистенту с фразой «Салют», сделай хит» в приложении «СберБанк Онлайн», «Салют» или на устройстве SberPortal. Виртуальные ассистенты «Афина», «Джой» или «Сбер» пройдут вместе с пользователем все шаги по созданию трека, запишут ответы на вопросы и пришлют ссылку на  поздравление.
«Тинькофф» подготовил для своих клиентов 30 тыс. «страховок» от носков, подаренных в День защитника Отечества. Пользователи, которые застрахуются до 23 февраля от подарка носков, получат 100 рублей, если это все-таки случится.Сделать это можно будет в «Сториз» мобильного приложения «Тинькофф» — для этого нужно выбрать пункт «Я в деле».24 февраля голосовой помощник Олег в чате мобильного приложения спросит у пользователей, подарили ли им носки. В акции смогут принять участие первые 30 тыс. участников, которые подпишутся на «страховку».  
 через исполнительные листы, направленными на обналичивание или кражу денег: они хотят получить право не выполнять требования клиентов о взыскании денег по таким документам в некоторых случаях. Об этом говорится в письме Национального совета финансового рынка, направленном в Минюст. Банки также заинтересованы в ограничении оборота бумажных исполнительных листов.
 Азима Раджабова в видеоролике в телеграм-канале кредитной организации.«Важно запомнить, что все акции и публичные активности, проводимые известными брендами и компаниями, как правило, всегда можно посмотреть на их официальных сайтах и в группах в соцсетях. Поэтому перед тем, как принять участие, проверьте информацию в Интернете. Велика вероятность, что вы столкнулись с мошенниками, которые хотят заманить вас на поддельный сайт», — сообщила эксперт.Как правило, злоумышленники обещают главный приз, получить который можно только после совершения так называемого «закрепительного платежа».«Если после прохождения небольшого опроса или выполнения любых несложных действий вам предлагают крупную сумму вознаграждения, это мошенники. Если вы осуществите «закрепительный платеж», то никогда не получите обещанное вознаграждение и не сможете связаться с мошенниками, они исчезнут», — предупредила Раджабова.Она напомнила, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, и посоветовала проявлять бдительность.
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 24 февраля, составляет 73,9833 рубля. Официальный курс евро — 89,6604 рубля.  
ЦБ РФ установил официальные курсы валют с 21 февраля.Курс доллара повысился на 1,16 копейки, составив 73,9833 рубля (73,9717 рубля на 20 февраля). Курс евро вырос на 11,77 копейки, до 89,6604 рубля (89,5427 рубля на 20 февраля).На валютных торгах Московской биржи на 12:43 мск курс доллара расчетами «завтра» понизился на 18 копеек и составил 73,95 рубля. Евро на тот же момент времени подешевел на 11 копеек по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и стоил 89,72 рубля.Курсовые диапазоны с начала пятничной сессии составляют 73,89—74,19 рубля за доллар и 89,46—89,98 рубля за евро.
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск увеличился на 1,16 копейки и составил 73,9833 рубля (на 11:30 мск 19 февраля был равен 73,9717 рубля).  Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.    
Российская валюта укрепляется к доллару и евро в начале торговой сессии субботы, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:05 мск курс доллара расчетами «завтра» понизился на 2 копейки к уровню закрытия предыдущих торгов. Евро на тот же момент времени потерял 3 копейки. На 10:15 мск курс доллара уменьшился на 13 копеек и составил 73,99 рубля, а евро подешевел до 89,63 рубля (минус 20 копеек).Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в субботу с утра ожидается переход рубля в консолидацию по отношению к основным мировым валютам. В отсутствие изменений внешнего фона доллар ляжет в дрейф в районе 74 рублей, в котором и проведет всю сессию на фоне низких объемов торгов, прогнозировал эксперт.«Среднесрочный взгляд на рубль у нас негативный. Пара доллар/рубль даже при рекордных ценах на нефть так и не рискнула попробовать на прочность сильное сопротивление 73. Должно произойти какое-то чудо, чтобы за доллар стали давать менее 73 рублей. Пока же мы ждем плавного движения пары в район сопротивления 74,7 и пробоя его вверх на первой негативной новости или ухудшении внешнего фона. Что касается сегодняшнего дня, то ждем завершения торгов по паре чуть выше отметки 74», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
МТС Банк объявил о назначении Глеба Сорокина на должность вице-президента, члена правления, руководителя инвестиционного блока с 20 февраля 2021 года. Решение о назначении принято 18 февраля 2021 года на заседании совета директоров МТС Банка, сообщает пресс-служба кредитной организации.Сорокин работает в МТС Банке с 2016 года и возглавляет департамент операций на финансовых рынках инвестиционного блока.«В первую очередь хочу поблагодарить совет директоров и руководство банка за оказанное мне доверие. За годы работы в МТС Банке проведена большая работа по упорядочиванию инвестиционного бизнеса и его интеграции как в структуру бизнес-процессов внутри банка, так и в структуру группы компаний АФК «Система». На новой должности планирую фокусироваться на улучшении цифрового клиентского опыта в части инструментов финансового рынка, создании новых инвестиционных продуктов и финансовых сервисов для B2C- и B2B-сегментов. Уверен, что вместе с нашей командой профессионалов, которой могут позавидовать многие конкуренты, мы добьемся цели — стать лучшим цифровым банком в России», — прокомментировал Сорокин.
Российские фондовые индексы в субботу начали торги отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.
Лазарь Маркус просит Федеральный суд по делам банкротств Южного округа Нью-Йорка предоставить ему информацию об имуществе, зарегистрированном на имя жены — бывшего президента Внешпромбанка Ларисы Маркус, признанной в России банкротом.Лазарь Маркус утверждает, что имущество по российскому законодательству считается совместно нажитым и что он имеет право на получение средств, вырученных от его реализации, следует из письма, которое поступило в суд и с которым ознакомилось РАПСИ.Также Лазарь Маркус поясняет, что вопросы реализации общего имущества при банкротстве одного из супругов должны регулироваться российским законодательством, в частности пунктом 7 статьи 213.26 закона о банкротстве, которым предусмотрены гарантии соблюдения прав и интересов супруга должника.По информации автора письма, в период с 2008 по 2015 год в интересах Ларисы Маркус было приобретено восемь апартаментов на Манхэттене в Нью-Йорке общей стоимостью более 10 млн долларов, которые были зарегистрированы непосредственно на ее имя и на ряд юридических лиц.Наряду с данными об активах в США Лазаря Маркуса интересует информация о судебных разбирательствах вокруг их дальнейшей судьбы. Так, он указывает, что в Верховном суде Нью-Йорка в настоящее время открыто производство как минимум по пяти делам, связанным с Ларисой Маркус.Наконец, автор письма рассчитывает получить информацию о размере денежных средств, вырученных финансовым управляющим Юрием Рожковым от уже реализованного имущества, и о том, где эти деньги сейчас, если продажа имела место. При этом Лазарь Маркус поясняет, что Рожков якобы уклоняется от предоставления ему затребованной информации.Напомним, Внешпромбанк, некогда входивший в топ-40 российских банков по объему активов, в январе 2016 года лишился лицензии, после чего финансовая организация была признана банкротом. По заявлению Центробанка РФ, размер ее активов составлял 40,4 млрд рублей, в то время как сумма обязательств превышала 250,5 млрд. Тогда же ЦБ РФ сообщил, что в ходе работы временной администрации по управлению банком были выявлены операции, указывавшие на вывод из него активов, после чего у доверенных лиц и родственников бывших топ-менеджеров организации были проведены обыски.Лариса Маркус признана банкротом решением Арбитражного суда Москвы в мае 2017 года. Наряду с бывшим вице-президентом Внешпромбанка Екатериной Глушаковой она признана виновной в мошенничестве и присвоении денежных средств в особо крупном размере и осуждена на девять лет и четыре месяца колонии общего режима. Впоследствии срок наказания ей был снижен до восьми с половиной лет лишения свободы. Приговор Глушаковой оставлен без изменений.Федеральный суд по делам банкротств Южного округа Нью-Йорка в апреле 2019 года признал приоритет российской процедуры банкротства как в отношении Внешпромбанка, так и Ларисы Маркус. Представитель Маркус оспорил это решение, но в октябре того же года оно было оставлено в силе.  
Биткоин в ходе торговой сессии рос на 8,86% и в пике достигал 56 175 долларов. Об этом свидетельствуют данные торгов на площадке Coindesk на 00:17 мск. Таким образом, цена криптовалюты обновила исторический максимум.По данным на 00:33 мск, биткоин рос на 8,56% и находился на уровне 56 018 долларов.Биткоин — децентрализованная система одноименной криптовалюты на основе технологии блокчейн, которую может «добывать» (эмитировать) любой пользователь — участник системы. Для этого нужно создавать новые блоки системы.Концепция системы была опубликована в ноябре 2008 года ее автором (возможно, коллективом авторов) под псевдонимом Сатоси Накамото. Пик популярности биткоина отмечен лишь в последние годы. Эмиссия биткоина естественным образом ограничена, в настоящее время большая часть биткоинов уже «добыта».  
Мошенничество с авиабилетами может стать очень популярным в России, заявил в эфире радио  первый заместитель директора департамента информационной безопасности ЦБ Артем Сычев. Мошенники станут продавать билеты на несуществующие рейсы или создавать поддельные сайты авиакомпаний для воровства банковских данных.   «Мошенничество с авиабилетами может стать очень популярным, пока это не является топовым мошенничеством, но может им стать, — подчеркнул Сычев. — Усиленная реклама одного из открытых направлений может привести к увеличению внимания злоумышленников к этому маршруту».Сычев подчеркнул, что распознать обман легко: если на других сайтах такого предложения нет, значит, скорее всего, это мошенническая схема.По мнению представителя Центробанка, этот вид мошенничества может обрести популярность и летом, и осенью.  
, ссылаясь на материалы компании.«Мы ожидаем, что российские страховщики сообщат о рекордной годовой прибыли в 2020 году», — говорится в материале.Аналитики также отмечают, что доходность инвестиций страховых компаний и значительная прибыль от положительной переоценки их активов в иностранной валюте выросли, поскольку рубль потерял 16% по отношению к доллару в 2020 году.Потенциал роста России остается низким, несмотря на смягчение денежно-кредитной политики, мер государственной поддержки, отмену ограничений, связанных с коронавирусом, и восстановление цен на нефть, полагают эксперты. Агентство ожидает роста российского ВВП на 2,3% в 2021 году после спада в 2020 году. Низкие темпы роста окажут давление на государственные расходы и ограничат покупательную способность потребителей и спрос на необязательное страхование. При этом аналитики ожидают роста страховых премий примерно на 5—10% в 2021 году, чему будут способствовать восстановление объемов бизнеса и более высокие результаты андеррайтинга. Большинство ограничений, связанных с коронавирусом, были сняты в июне 2020 года, и российские власти не планируют вводить еще одну полную изоляцию и объявили широкомасштабную кампанию вакцинации в январе 2021 года.Согласно последнему отчету ЦБ, страховые премии в России выросли на 3,1% за январь — сентябрь 2020 года, а чистая прибыль сектора увеличилась на 24%, до 186 млрд рублей со 150,4 млрд за аналогичный период предыдущего года.  
Мировые цены на нефть в пятницу продемонстрировали отрицательную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке понизились по итогам торгов на 1,28 доллара и составили 59,24 доллара за баррель.  
Стоимость биткоина преодолела отметку в 54 тыс. долларов и обновила рекорд, свидетельствуют данные Coindesk.com.На 21:14 мск курс криптовалюты составляет 54 591,77 доллара (плюс 5,11% за сутки). Максимальная отметка за последние сутки и за всю историю — 54 827,69 доллара.Рыночная капитализация криптовалюты достигла 1,02 трлн долларов.Сторонники инвестиций в биткоин часто называют криптовалюту «цифровым золотом» и считают его средством страховки от инфляционных рисков, вызванных стимулирующей экономической политикой центральных банков и правительств по всему миру, отмечает Reuters. Однако, как подсчитали в JP Morgan, для того чтобы капитализация биткоина сравнялась с общим объемом инвестиций частного сектора в золото через биржевые фонды, монеты и слитки, курс криптовалюты должен вырасти до 146 тыс. долларов за монету.  
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» присвоило Транскапиталбанку рейтинг кредитоспособности на уровне «ruBB+». По рейтингу установлен «стабильный» прогноз.«Рейтинг кредитоспособности банка обусловлен удовлетворительной оценкой рыночных позиций, адекватной ликвидной позицией, удовлетворительной позицией по капиталу, невысоким качеством активов и консервативной оценкой уровня корпоративного управления», — поясняется в «Уровень корпоративного управления оценивается консервативно по причине недостатков кредитной политики в прошлом, что привело к значительному объему проблемных ссуд и непрофильных активов на балансе. При этом основной фокус развития банковской группы, согласно стратегии развития до 2025 года, будет сосредоточен на повышении эффективности деятельности и увеличении доли работающих активов, в том числе за счет работы с проблемными и непрофильными активами. Среднегодовой рост работающего портфеля кредитов бизнесу по группе планируется на уровне 10%, ипотечного розничного портфеля — на уровне 16%. Вместе с тем усиление конкуренции со стороны госбанков и крупнейших частных банков способно привести к сложностям в вопросе формирования качественной клиентской базы по ключевому для банка сегменту среднего бизнеса и затруднить наращивание его конкурентных позиций. В то же время в случае успешной реализации стратегии в части роста доли работающих активов и поддержания эффективности оценка качества управления банком может быть пересмотрена в сторону повышения», — говорится в релизе.  
Никулинский суд Москвы отклонил иск актера Сергея Жигунова к волгоградскому НОКССбанку, который ранее отсудил у него квартиру в счет погашения долга. Об этом  на эту тему, актер брал в кредит более 36 млн рублей. После того как торги по продаже квартиры два раза были признаны не состоявшимися, квартира перешла к банку, но с понижением в цене на 25%. На погашение долга этого не хватило: по данным базы исполнительных производств, за Жигуновым числится задолженность в 12,275 млн рублей и исполнительский сбор еще почти в 2,7 млн.
Рубль несколько ухудшил позиции к доллару и евро по итогам основной валютной сессии пятницы, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» на 19:00 мск составил около 74,01 рубля, что на 10 копеек выше уровня закрытия предыдущих торгов. Евро на этот же момент стоил 89,75 рубля (плюс 37 копеек).В ходе сессии было проведено 38,8 тыс. сделок с долларом на 2,4 млрд долларов и около 4 тыс. сделок с евро на 152 млн евро. Курсовые диапазоны равнялись 73,8—74,11 рубля за доллар и 89,42—89,87 рубля за евро.Аналитик ИК «Фридом Финанс» Валерий Емельянов оценивает сегодняшнюю динамику рубля как боковую. «Рубль сегодня пребывает в боковой динамике. Доллар практически не изменился в течение дня, а евро вырос, но лишь благодаря подъему на межбанковском рынке — против основных валют, включая доллар… На ближайшей сессии не ожидается сильного роста, однако ряд игроков может выходить в твердую валюту перед тройными выходными, и это несколько ослабит рубль», — пишет эксперт.  
Российские фондовые индексы заметно выросли по итогам основных торгов пятницы, свидетельствуют данные Московской биржи. Индекс Мосбиржи прибавил 1,69% по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 3 457,68 пункта. Индекс РТС повысился на 1,77% — до отметки 1 472,33.Акции «Норникеля» подорожали на 5,17%, Московской биржи — на 3,67%, СберБанка — на 1,63%, «Полюса» — на 1,43%, Mail.ru — на 1,41%, «Яндекса» — на 1,1%, «ЛУКОЙЛа» — на 0,9%, «Газпрома» — на 0,76%, МТС — на 0,59%. Бумаги «Магнита» подешевели на 0,25%.
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings изменило прогноз по долгосрочным рейтингам дефолта эмитента (РДЭ) банка «Санкт-Петербург» с «негативного» на «стабильный» и подтвердило РДЭ на уровне «ВВ» и рейтинг устойчивости на уровне «bb», говорится в релизе агентства.«Пересмотр прогноза по рейтингам отражает мнение Fitch о снижении давления на финансовый профиль банка, обусловленного пандемией. Финансовые показатели банка были стабильными в 2020 году, в то время как объемы бизнеса восстановились во втором полугодии 2020 года после снижения во II квартале 2020 года из-за введения режима локдауна в стране. Мы полагаем, что давление на качество активов сохранится в 2021 году. Вместе с тем операционная прибыльность до отчислений под обесценение у банка должна быть достаточной, чтобы покрывать потенциальное увеличение отчислений под обесценение без существенного давления на капитал», — сказано в сообщении. По данным аналитиков, в сегменте розничного кредитования банк фокусируется на продуктах с залоговым обеспечением (ипотечные кредиты и автокредиты), которые вместе составляли 17% от валовых кредитов на конец III квартала 2020 года. Диверсифицированные клиентские счета составляли 74% от суммарных обязательств на конец III квартала 2020 года и были устойчивыми в последние годы и в течение пандемии. Операционная прибыль до отчислений под обесценение составила 5% от средних кредитов за девять месяцев 2020 года (в годовом выражении), обеспечив приемлемый запас прочности на случай потенциального увеличения отчислений под обесценение кредитов в результате продолжительного ухудшения качества активов без существенного давления на капитал, заключили в Fitch.  
Чистая прибыль «ДОМ.РФ» по итогам 2020-го составила 26,3 млрд рублей, увеличившись на 6 млрд или 29,4% по отношению к 2019 году. Таковы данные отчетности компании по МСФО. Консолидированные активы группы составили 1,332 трлн рублей (рост на 287,5 млрд рублей или 27,5% по отношению к 2019 году).Чистые процентные доходы «ДОМ.РФ» за 2020 год составили 24,039 млрд рублей, увеличившись на 6,082 млрд или 33,9% по отношению к 2019-му. Изменение чистых процентных доходов обусловлено ростом среднегодовой величины процентных активов с 801,685 млрд рублей в 2019 году до 1,086 трлн в 2020-м при сохранении чистой процентной маржи на уровне 2,2%.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» понизило рейтинг кредитоспособности Первоуральскбанка до уровня «ruB+». По рейтингу установлен «развивающийся» прогноз. Ранее у банка действовал рейтинг на уровне «ruBB-» со «стабильным» прогнозом, говорится в релизе агентства. «Понижение рейтинга обусловлено ухудшением капитальной и ликвидной позиции банка, что связано с активным ростом кредитного портфеля во второй половине 2020 года. «Развивающийся» прогноз отражает неопределенность относительно дальнейшей динамики показателей ликвидности и достаточности капитала, на которые могут повлиять как возможный рост кредитного портфеля, так и планируемое увеличение капитала банка за счет средств акционеров. Рейтинг банка обусловлен слабой оценкой рыночных позиций, ограниченной позицией по капиталу, удовлетворительными показателями рентабельности, приемлемым качеством активов, ограниченной ликвидной позицией, а также консервативной оценкой корпоративного управления», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, основу активов банка на 1 декабря 2020 года формируют кредитный портфель юрлиц и ИП (44% валовых активов), факторинговый портфель (около 20%), а также кредиты физлицам (около 11%). Качество кредитного портфеля оценивается как приемлемое (на 1 декабря 2020-го доля просроченной задолженности в кредитах юрлиц и ИП составляет менее 1%, в кредитах физлиц — около 3%). Ресурсная база банка, как и прежде, характеризуется приемлемой зависимостью от средств физлиц (около 58% пассивов на 1 декабря 2020-го), стоимость данного источника фондирования находится на удовлетворительном уровне (около 6,1% за III квартал 2020 года с переводом в годовое выражение), заключили в «Эксперт РА». 
Объем денежных переводов, отправленных физическими лицами из России за границу и поступивших физлицам в РФ из-за рубежа, несколько уменьшился в 2020 году в долларовом эквиваленте по сравнению с предыдущим годом, свидетельствуют данные ЦБ. Сводка .
 ищут инвестиционные сокровища в металлургическом секторе. Они готовились к скучному выпуску, а в итоге установили рекорд по покупке акций за время записи эпизода. Директор по стратегии ИК «Финам» Ярослав Кабаков показал ведущим подкаста звезды и жемчужины отрасли, а также рассказал историю про олово, которая может захлестнуть воображение.  
Рекомендованная розничная цена «умных» ламп Sber составит 990 рублей, «умной» розетки Sber — 1 390 рублей; на старте продаж будут действовать специальные цены в 890 и 1 190 рублей соответственно. Устройства «умного» дома от «Сбера» уже доступны в фирменном интернет-магазине. При оформлении до 8 марта 2021 года действует специальное предложение на покупку комплекта устройств. Устройства можно будет также приобрести в популярных сетях магазинов электроники и  на маркетплейсах.
Предприниматель Илон Маск заявил, что считает безрассудством инвестиции возглавляемой им компании Tesla в криптовалюту биткоин. Об этом он написал в четверг на своей странице в , кроме Tesla. Однако когда у бумажной валюты отрицательная реальная доходность, только дурак не будет искать что-то еще. Биткоин — почти такая же чушь, как бумажные деньги. Ключевое слово — «почти», — заявил Маск.«Действия Tesla не отражают напрямую мое мнение. Иметь немного биткоинов, что является просто менее глупой формой ликвидности, чем наличные, достаточно безрассудно для компании из S&amp;P 500», — указал предприниматель.8 февраля компания Tesla объявила о том, что инвестировала 1,5 млрд долларов в криптовалюту биткоин. Компания также сообщила, что в ближайшем будущем планирует принимать биткоины в качестве платы за свои продукты. На фоне этого события стоимость валюты значительно возросла. Согласно данным торговой площадки на 14:31 мск, сейчас она составляет 52 786 долларов.
Московская биржа 1 марта планирует допустить к торгам 33 «В дальнейшем Московская биржа продолжит расширять перечень доступных иностранных ценных бумаг с учетом спроса со стороны банков, брокерских, управляющих компаний и их клиентов», — отмечается в сообщении.Торги акциями иностранных эмитентов на Мосбирже стартовали 24 августа 2020 года. Сделки с бумагами можно заключать на основной и вечерней торговых сессиях. Расчеты по ним осуществляются в российских рублях в рамках надежной инфраструктуры Мосбиржи с участием квалифицированного центрального контрагента и учетом ценных бумаг в центральном депозитарии. Дивиденды по акциям начисляются в валюте номинала — по американским бумагам в долларах США.Частные инвесторы могут подать форму идентификации физического лица W-8 для снижения налогов, удерживаемых при выплате дивидендов по американским ценным бумагам.  
Банк «Акцепт» снизил ставки на кредитные «Также банк «Акцепт» активно участвует в госпрограммах поддержки предприятий малого и среднего бизнеса, в том числе в программе Минэкономразвития по постановлению 1764, ставка по которой в 2021 году тоже снижена. Финансирование по данной программе можно получить по ключевой ставке ЦБ РФ плюс 2,75%, что в настоящее время составляет 7% годовых», — говорится в релизе.Возможно оформление кредита без залога под поручительство регионального Гарантийного фонда поддержки малого и среднего бизнеса. Отсрочка погашения долга составляет до шести месяцев или индивидуальный график погашения.Подать онлайн-заявку на кредитование можно на сайте банка.  
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 20 февраля, составляет 73,9717 рубля. Официальный курс евро — 89,5427 рубля.  
ЦБ РФ установил официальные курсы валют на 20 февраля.Курс доллара повысился на 19,62 копейки, составив 73,9717 рубля (73,7755 рубля на 19 февраля). Курс евро вырос на 67,27 копейки, до 89,5427 рубля (88,87 рубля на 19 февраля).На валютных торгах Московской биржи на 13:05 мск курс доллара расчетами «завтра» понизился на 3 копейки и составил 73,88 рубля. Евро на тот же момент времени подорожал на 28 копеек по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и стоил 89,66 рубля.Курсовые диапазоны с начала пятничной сессии составляют 73,83—74,11 рубля за доллар и 89,42—89,99 рубля за евро.  
. Об этом предупреждают участники IT-рынка. Большинство ГИС использовали устаревшую версию браузера для входа пользователей. Если ничего не делать, системы продолжат работать, но не будут получать обновления, что сделает их уязвимыми для хакерских атак, считают эксперты.  
Установленное законодательством вмененное страхование по отдельным видам не работает должным образом и нуждается в пересмотре. Об этом заместитель председателя Банка России Владимир Чистюхин заявил в пятницу, 19 февраля, на онлайн-брифинге, посвященном презентации доклада о текущем состоянии вмененного страхования в РФ. Регулятор намерен изучить целесообразность того или иного вида вмененного страхования и определить, в каком виде они должны существовать, чтобы быть максимально эффективными.«Вмененное страхование — это особый вид: законодательство не содержит такой категории, и все страхование делится на добровольное и обязательное, но на практике существует гибридная модель — это так называемое вмененное страхование, когда одна сторона — страхователь, — чтобы осуществлять ту или иную деятельность, обязана застраховать те или иные риски. А другая сторона — страховщик — более вольна и вправе как заключать такой договор, так и не заключать. При этом вправе выдвигать большое количество разных условий, на которых она согласна такой договор заключить», — пояснил он.В частности, страховать свою ответственность должны нотариусы, актуарии, арбитражные управляющие, туроператоры и т. д. В некоторых случаях вмененное страхование направлено на защиту жизни и здоровья определенных групп лиц, подверженных риску, иногда — на обеспечение гарантий некоторым категориям госслужащих (страхование судей, госинспекторов в области охраны окружающей среды и другое).«Всего в России насчитывается 61 вид вмененного страхования: 31 вид — страхование ответственности, три вида — имущества, 27 видов — жизни и здоровья отдельных категорий граждан (из которых 16 видов осуществляются в отношении служащих органов госвласти), — говорит Чистюхин. — В докладе мы проанализировали 45 видов, выведя за рамки исследования виды, которые связаны с финансированием из госбюджета. Мы попробовали ответить на вопрос, насколько сегодня существующее вмененное страхование содержит ценность в качестве страхового продукта и защищает общественный интерес».Результаты оказались неутешительными: общий объем собранных страховых премий по 45 видам вмененного страхования за 2017—2019 годы составил 43,7 млрд рублей (около 10% от общего объема собираемых премий по всем видам страхования), а страховых выплат — 7,5 млрд. Среднее отношение страховых выплат к страховым премиям существенно ниже, чем в добровольном и обязательном страховании: 17,2% по вмененным видам против 32,5% в добровольных видах и 68,6% — в обязательных. В наиболее популярных добровольных видах этот показатель находится на более высоком уровне: например, 52,6% в страховании средств наземного транспорта (кроме железнодорожного транспорта) и 72,8% в добровольном медицинском страховании.«Практически в половине видов вмененного страхования соотношение выплат к премиям составляет менее 10%, — добавил он. — По страхованию ответственности субъектов электроэнергетики — ноль выплат, ответственности актуариев — тоже ноль, коллекторские организации и спецдепозитарии — тоже ни одной выплаты, страхование жизни и здоровья работников частных охранных предприятий находится на около нулевой отметке».При этом представители некоторых видов бизнеса, например арбитражные управляющие, по словам Чистюхина, не могут нормально застраховать свою ответственность. «Количество страховых компаний, занимающихся данным видом страхования, крайне мало, и в ряде случаев речь идет об очень высоких премиях по этому виду страхования, — дополнил он. — Это говорит о том, что установленное законодательством вмененное страхование по отдельным видам не работает должным образом».Какие из видов вмененного страхования должны работать и в каком формате, регулятор будет обсуждать со страховым рынком, госорганами и профсообществами. «По итогам обсуждения мы либо оставим тот или иной вид вмененного страхования в том виде, в котором он сейчас существует, либо отменим его как избыточный, либо будем корректировать, то есть определять минимальный объем рисков и сумм покрытия и устранять иные препятствия, чтобы страхование работало нормальным образом», — пояснил Чистюхин.Начать эту работу регулятор планирует в нынешнем году и завершить в течение трех — пяти лет. Первыми Банк России намерен изучить виды вмененного страхования, которые сейчас вызывают наибольший общественный резонанс, а также связанные с финансовой сферой. В их числе — страхование ответственности туроператоров, арбитражных управляющих, ломбардов за утраченное имущество, ответственности актуариев и оценщиков, добровольное медстрахование мигрантов и высококлассных специалистов. По итогам работы регулятор рассчитывает повысить эффективность вмененного страхования и создать дополнительные драйверы для развития страхового рынка.    
Опасения насчет снижения налоговых доходов российских регионов оказались преувеличенными, говорится в  Аналитического кредитного рейтингового агентства (АКРА). Исходя из официально опубликованных данных Казначейства России, в 2020 году совокупные налоговые и неналоговые доходы (ННД, собственные доходы) субъектов РФ снизились только на 2% (234 млрд рублей). Тогда как сценарий АКРА допускал снижение ННД в 2020 году до 15% по сравнению с 2019-м.«Наибольшее снижение ННД относительно уровней предыдущего года произошло в апреле (минус 30% месяц к месяцу) и мае (минус 21%). Однако уже в июне 2020 года собственные доходы превысили показатель июня 2019-го на 4%. В последующие месяцы ННД, если и снижались относительно уровней 2019 года, то не так значительно, как в апреле и мае. За семь месяцев 2020-го (с июня, месяца начала ослабления противопандемийных ограничений, по декабрь) ННД увеличились на 3% по сравнению с аналогичным периодом 2019 года», — сказано в обзоре. Такая динамика, по мнению аналитиков, свидетельствует о постепенном восстановлении налоговой базы части российских регионов.Наибольшее снижение произошло по налогу на прибыль (минус 13% по сравнению с 2019 годом); поступления по НДФЛ и налогам на товары и услуги, в свою очередь, выросли на 8% и 6% соответственно.Больше других пострадали добывающие регионы. Падение цен на нефть и другие полезные ископаемые в первом полугодии 2020 года и сокращение объемов добычи привели к существенному снижению поступлений по налогу на прибыль от добывающих компаний.Полуторакратный рост трансфертов из федерального бюджета позволил практически всем регионам увеличить свои доходы. Выделение дополнительных трансфертов было обусловлено как действием мер по борьбе с пандемией коронавируса, так и реализацией национальных проектов и возмещением выпадающих доходов. В среднем рост доходов составил 11%. Снижение доходов произошло только в пяти субъектах.Расходы региональных бюджетов увеличились на 17%. Рост расходов более чем на 80% обусловлен увеличением финансирования социально ориентированных разделов бюджета (здравоохранение, социальная политика и образование). Сильнее всего выросли расходы на здравоохранение (плюс 71% по сравнению с 2019-м). Расходы на развитие экономики увеличились на 9%.Несмотря на помощь федерального центра, суммарный дефицит стал рекордным с 2013 года. Согласно отчетности, опубликованной Федеральным казначейством, совокупный дефицит региональных бюджетов в 2020 году составил 708 млрд рублей против 599 млрд в 2013-м. Однако более половины суммарного дефицита 2020 года пришлось на шесть субъектов РФ, а число дефицитных регионов снизилось по сравнению с 2013 годом — 60 против 76 соответственно.Дефициты были профинансированы за счет наращивания долга и ранее накопленных средств. Чистые заимствования субъектов РФ в 2020 году составили 391 млрд рублей. Правительство Российской Федерации предоставило регионам дополнительные бюджетные кредиты, а также увеличило сроки возврата ранее привлеченных бюджетных кредитов. Другим значимым источником финансирования дефицитов стали остатки средств на счетах, сформировавшиеся в результате исполнения бюджетов с профицитом в предыдущие годы.«Несмотря на постепенное восстановление региональных экономик, мы не ожидаем масштабного снижения совокупной долговой нагрузки. В 2021 году мы ждем замедления темпов роста расходов бюджетов, но в связи с ожидаемым снижением объема трансфертов многие регионы в 2021 году также столкнутся с дефицитами. Мы рассчитываем, что в период действия низких ставок субъекты продолжат финансировать дефицит и рефинансировать текущие обязательства с использованием долгосрочных инструментов», — заключают аналитики.  
Компания «МТС» развернула на Российской антарктической станции «Прогресс» Сеть NB-IoT для передачи данных комплекса устройств Арктического и антарктического научно-исследовательского института. Трекеры, мультисенсоры и датчики, работающие на Сети, позволят исследовать движение ледников и снежного покрова, контролировать целостность снеговых взлетно-посадочных полос и микроклимат в жилых и рабочих помещениях.Сеть NB-IoT на частоте 900 МГц доступна на территории ключевой станции Российской антарктической экспедиции «Прогресс» и в радиусе до 35 км вокруг в зависимости от рельефа местности. «Данные с устройств поступают на сервер, установленный в Арктическом и антарктическом научно-исследовательском институте в Санкт-Петербурге. МТС разработали для полярников специальную платформу, которая визуализирует полученную с датчиков информацию в удобном для пользователя интерфейсе. Визуализация осуществляется на дополнительном сервере на основе микрокомпьютера Orange-Pi, расположенном на станции, что позволяет сократить объем передаваемого на Большую землю трафика», — говорится в релизе. Для контроля целостности взлетно-посадочных полос используются GNSS-трекеры и мультисенсоры. Датчик определяет собственные координаты, имеет встроенный акселерометр и измеряет угол наклона. Это позволяет зафиксировать смещение снега и льда, наклон ледяной плиты и появление трещин: если меняется рельеф, изменяется и положение датчика. Подключение трекеров к Интернету избавляет сотрудников от необходимости в любую погоду снимать данные с каждого устройства вручную: вся информация автоматически поступает на платформу. Мультисенсоры позволяют регулярно мониторить температуру льда и снега на поверхности и разной глубине до 1 м c интервалом 10 см, а также оценивать сдвиги поверхности благодаря наличию GNSS-позиционирования. Это помогает контролировать появление в нижних слоях ледяной плиты подтаивания и водяных линз, которые приводят к провалам снега и могут представлять опасность для сотрудников и авиатранспорта. Работа в этом направлении привела к формированию на базе МИЭМ НИУ «ВШЭ» специализированной проектной группы, которая разрабатывает системы Интернета вещей для полярников.Контроль климата в жилых помещениях станции осуществляется на основе датчика, разработанного специалистами МТС. Он определяет, насколько микроклимат в помещении комфортен для человека: рассчитывает интегральный показатель качества воздуха на основе данных о температуре, давлении, относительной влажности, наличии взвесей и вредных для здоровья примесей. Устройство не требует специальной установки: достаточно включить и поставить его в нужной комнате. Датчик работает от одной батарейки до двух лет. В будущем сфера применения Сети NB-IoT расширится: датчики будут контролировать параметры работы генераторов, климатических установок и другого оборудования.Специалисты МТС также модернизировали существующую земную станцию спутниковой связи. Применение стандартов 3G и 4G ограничено шириной арендуемого спутникового канала, однако в перспективе возможно включить любую из технологий удаленно. 
ФНС готовится пересмотреть подход к выявлению необоснованной налоговой выгоды и ожидает роста количества жалоб бизнеса о пересчете налогов. Это следует из письма замруководителя ФНС Константина Чекмышева на имя главы службы Даниила Егорова, сообщает В самой ФНС оценивают предельное количество потенциальных жалоб в 318 досудебных оспариваний доначислений, указано в письме. В связи с этим ФНС меняет структуру своего управления досудебного урегулирования налоговых споров (УДУНС) — упраздняет ряд отделов и создает новые. Штат сотрудников управления предложено увеличить с 82 до 104 человек, следует из письма Чекмышева. В том числе создается отдел анализа и автоматизации процессов досудебного урегулирования споров и цифровизации причин возникновения споров.Яголович утверждает, что за время действия ст. 54.1 по результатам налоговых проверок «излишне доначислены сотни миллиардов рублей, значительная часть уже взыскана, некоторые бизнесмены привлечены к уголовной ответственности или находятся под уголовным преследованием». «Конечно, люди потребуют пересмотра начисленных недоимок», — уверен он.
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск увеличился на 19,62  копейки и составил 73,9717 рубля (на 11:30 мск 18 февраля был равен 73,7755 рубля).  Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
Минтруд утвердит правила направления гражданами неиспользованных средств материнского капитала на формирование накопительной пенсии. Такие полномочия за ведомством закреплены соответствующим проектом постановления правительства, сообщается в пятницу на официальном  на сайте Минтруда, подчеркивается, что «как тратить средства материнского капитала — решает только родитель». Новые полномочия касаются выработки правил, то есть порядка действий, для родителей, которые изменили свое решение в отношении использования средств материнского капитала.«Появление новых полномочий связано с принятием в 2020 году федерального закона, который позволяет родителям более гибко управлять средствами материнского капитала, — поясняют в ведомстве. — Речь идет о тех случаях, когда мама сначала решила направить средства на накопительную часть пенсии, потом отозвала их, чтобы использовать по другим направлениям — например, на покупку жилья или образование ребенку, но не воспользовалась средствами по этим направлениям. Например, ребенок поступил на бюджетное отделение, и тратить средства на оплату учебы не потребовалось».До настоящего времени отсутствовал порядок действий для того, чтобы мать снова могла использовать средства маткапитала на накопительную пенсию, если раньше отзывала их на другие направления и не воспользовалась, указали в Минтруде.Там напомнили, что, согласно действующим правилам, если женщина приняла решение направить маткапитал на формирование своей накопительной пенсии, до дня назначения этой пенсии она может изменить решение и направить его на другие цели.
Российская валюта слабеет к доллару и евро в начале торговой сессии пятницы, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:00 мск курс доллара расчетами «завтра» повысился на 5 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов. Евро на тот же момент времени прибавил 7 копеек. На 10:10 мск курс доллара вырос на 8 копеек и составил 73,99 рубля, а евро подорожал до 89,47 рубля (плюс 9 копеек).Как комментировала перед открытием торгов заместитель руководителя ИАЦ «Альпари» Наталья Мильчакова, в пятницу с утра ожидается курс доллара к рублю в диапазоне значений 73—74,5 рубля, а курс евро — в интервале 89—90 рублей.«Падение нефти — хороший повод для распродажи рубля. Западные инвесторы смотрят на рублевые активы через нефтяной прицел и вполне могут сейчас начать выводить свои средства обратно к себе на родину, фиксируя прибыль, пока она есть. Частично российскую валюту поддержит наметившийся вчера отскок в ценах ОФЗ. Но это лишь отскок, которых с зарождения в начале декабря нисходящего тренда мы видели несколько, но все они не привели к приостановке распродаж ОФЗ. Сыграет свою роль и фактор пятницы — перед выходными на плохом внешнем фоне желание захеджировать рублевые позиции валютой лишь возрастет. Поэтому пара доллар/рубль сегодня устремится к сопротивлению 74,7 и вполне может протестировать его на прочность», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.  
Российские фондовые индексы в пятницу начали торги отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 10:00 мск потерял 0,14% к уровню предыдущего закрытия и составил 3 395,28 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени уменьшился на 0,01% и равнялся 1 446,62 пункта.На российский рынок акций пришла коррекция, отмечает аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов. В четверг ухудшение внешнего фона привело к усилению распродаж под занавес основных торгов и на вечерней сессии, напоминает он.«Сегодня коррекция будет продолжена: американские фьючерсы перед нашим открытием теряют около четверти процента, более чем в процентном минусе торгуется нефть», — комментирует эксперт.Но никаких особых причин для снижения западных рынков нет, говорит аналитик. «Можно говорить о росте инфляционных рисков, вызвавших повышение доходностей американских госбумаг. Можно приводить еще кучу причин. Но это все отговорки. Просто идет нормальная фиксация прибыли после очередного обновления исторических максимумов, которую мы часто видим. Все просадки довольно быстро выкупались, и так будет на сей раз. Пока же на негативном внешнем фоне нас ждет открытие в минусе», — отмечает Антонов.По его прогнозу, индекс Мосбиржи уйдет ниже промежуточной поддержки 3 400 пунктов, но это пока не страшно. Важно будет, замечает он, удержать отметку 3 300 пунктов, поскольку уход под нее спровоцирует более масштабные распродажи.  
Чистый приток средств в фонды, инвестирующие в российские Компания приводит данные организации, которая отслеживает приток и отток средств в инвестиционные фонды и распределение средств — Emerging Portfolio Fund Research.«Российские активы получили притоки в размере 160 миллионов долларов после 190 миллионов долларов на предыдущей неделе», — говорится в обзоре.  
Московская биржа отмечает новую тенденцию на российском и зарубежных рынках, при которой активное обсуждение в социальных сетях перспектив рынка . Инвесторам следует принимать взвешенные инвестиционные решения, основанные на анализе официально раскрытой и общедоступной информации эмитентов», — говорится в сообщении.  
Министерство экономического развития РФ предлагает внести изменения в Налоговый кодекс РФ, вводящие механизм налогового вычета по ряду налогов в рамках соглашений о защите и поощрении капиталовложений (СЗПК), следует из пояснительной записки к проекту изменений в Налоговый кодекс РФ (есть в распоряжении ТАСС).«Законопроект предусматривает введение механизма налогового вычета в отношении налога на прибыль организаций, налога на добычу полезных ископаемых в размере 50% суммы налога, налога на имущество организаций, транспортного налога, земельного налога, подлежащих уплате участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений, в целях возмещения затрат, понесенных участником СЗПК в рамках реализации инвестиционного проекта», — говорится в документе.Министерство отмечает, что сумма вычета и господдержки, предоставляемой в рамках закона «О СЗПК», не может быть больше 20% затрат на создание или модернизацию оборудования для обеспечения вычислительных мощностей для реализации инвестпроекта. Также эта сумма не может быть больше 50% от затрат на объекты инфраструктуры, а также на выплату процентов по кредитам и займам, привлеченным для создания или модернизации инфраструктуры, необходимой для инвестпроекта, и 100% от затрат на выплату процентов по средствам, привлеченным на научные исследования и опытно-конструкторские разработки.Законопроект предусматривает также установление рентного коэффициента 1 по НДПИ при добыче отдельных видов твердых полезных ископаемых в рамках инвестиционных проектов, являющихся предметом СЗПК, в течение срока применения «стабилизационной оговорки». Также рентный коэффициент 1 можно применять при условии превышения на 15% объемов добычи полезных ископаемых в рамках инвестпроекта, являющегося предметом СЗПК.   Кроме того, законопроект устанавливает специальное условие применения стабилизационной оговорки.«Законопроектом предусмотрено специальное условие применения стабилизационной оговорки в части законодательства о налогах и сборах, устанавливающего особенности регулирования акцизов на сжиженный углеводородный газ и этан, к организации, заключившей СЗПК, если это прямо предусмотрено указанным соглашением. Данная мера позволит реализовать право применения актов законодательства, устанавливающего особенности регулирования акцизов на сжиженный углеводородный газ и этан, которые приняты в 2020 году, но вступят в силу с 1 января 2022 года для налогоплательщиков, заключивших CЗПК до 1 января 2022 года», — отмечает ведомство в пояснительной записке.  
. Об этом предупреждают участники IT-рынка. Большинство ГИС использовали устаревшую версию браузера для входа пользователей. Если ничего не делать, системы продолжат работать, но не будут получать обновления, что сделает их уязвимыми для хакерских атак, считают эксперты.  
 Банк России в четверг, 18 февраля, принял решение аннулировать лицензию на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами, предоставленную АО «Конкорд управление активами», говорится в материалах регулятора. «Общество неоднократно в течение года не исполняло предписания Банка России при осуществлении деятельности на основании лицензии управляющей компании по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами», — поясняет банк.Как уточняет , компания была основана в 1994 году и получила известность под именем УК «Достояние». В 2013 году в рамках ребрендинга была переименована в УК EG Capital Partners, а в 2018 году — в Concord Asset Management. Компания предоставляет услуги доверительного управления активами институциональных и корпоративных инвесторов, а также по управлению активами для частных клиентов.  
Падение ВВП России в январе замедлилось до 2,4% в годовом выражении после  3,1% в 2020 году. Об этом говорится в Поддержку ВВП в начале года оказывает восстановление потребительской активности.    
Мировые цены на нефть в четверг продемонстрировали отрицательную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке понизились по итогам торгов на 0,62 доллара и составили 60,52 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подешевела. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent уменьшилась на 0,41 доллара, до 63,93 доллара за баррель.  
ЦБ рассмотрит предложение привлекать к повышению финансовой грамотности населения дисквалифицированных банковских сотрудников, чтобы сократить срок дисквалификации. Об этом, как передает ТАСС, заявил руководитель службы по защите прав потребителей и обеспечению доступности финансовых услуг ЦБ Михаил Мамута на ежегодной встрече кредитных организаций с руководством Банка России.Данное предложение выдвинул банк «Гарант-Инвест» в ходе мероприятия.«Идея нетривиальная, заслуживающая как минимум обсуждения. Давайте мы, действительно, об этом подумаем. Не готов сразу сформулировать, насколько одно может засчитывать другое, так как речь идет немного о разных событиях, но такой вклад был бы очень полезен для повышения финансовой грамотности», — сказал Мамута, отвечая на соответствующий вопрос.В так называемый черный список банкиров Банк России вносит неблагонадежных финансистов. В частности, в такой список входят руководители финансовых учреждений, которые своими действиями способствовали ухудшению финансового положения организации или ее закрытию.  
Размер прожиточного минимума в IV квартале 2020 года снизился до 11 329 рублей, что в очередной раз подтверждает недостаток прежней методики расчета, которая допускала уменьшение показателя из-за сезонного снижения цен на ряд продовольственных товаров. Об этом заявили ТАСС в четверг в пресс-службе Минтруда.Согласно данным министерства, за IV квартал прожиточный минимум для трудоспособного населения составил 12 273 рубля, для пенсионеров — 9 348 рублей, а для детей — 11 140 рублей.«Снижение размера прожиточного минимума в IV квартале в очередной раз подтвердило недостатки прежней методики расчета. Прожиточный минимум за IV квартал 2020 года составил 11 329 рублей. По сравнению с III кварталом 2020 года отмечалось традиционное сезонное снижение. Прожиточный минимум IV квартала стал последним, рассчитанным по прежней методике на основе стоимости потребительской корзины», — сообщили в Минтруде. В III квартале прожиточный минимум составил 11 606 рублей.В пресс-службе напомнили, что прежняя методика допускала в течение года уменьшение прожиточного минимума вследствие сезонного снижения цен на ряд продовольственных товаров. «Это стало одной из причин перехода на новую методику расчета прожиточного минимума от величины среднедушевого медианного дохода», — добавили в пресс-службе.  
Динамика входящих платежей российских предприятий улучшилась, отражая продолжение восстановления экономической активности. На рабочей неделе с 8 по 12 февраля рост по сравнению с предыдущим кварталом продемонстрировали финансовые потоки в отраслях как внутреннего, так и внешнего спроса. Вместе с тем неоднородная динамика платежей внутри групп секторов указывает на изменения в структуре экономики, часть из которых, скорее всего, будет носить устойчивый характер, говорится в очередном выпуске  (плюс 27,4% после 35,5% неделей ранее). Главным источником положительной динамики осталась деятельность органов государственного управления.
Пользователи мобильного приложения «СберБанк Онлайн» могли испытывать трудности с переводом средств с карты на карту, сообщает ТАСС со ссылкой на кол-центр Последний раз сбои в работе СберБанка были зафиксированы в декабре 2020 года, банк сообщал о проблемах при проведении операций по картам Visa.  
Рубль ухудшил позиции к доллару и евро по итогам основной валютной сессии четверга, свидетельствуют данные Московской биржи.На 19:00 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 74,08 рубля, что на 37 копеек выше уровня закрытия предыдущих торгов. Евро на тот же момент времени стоил 89,44 рубля (плюс 67 копеек).
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings изменило прогноз по долгосрочному рейтингу дефолта эмитента (РДЭ) Челиндбанка с «негативного» на «стабильный» и подтвердило РДЭ банка на уровне «BB» и его рейтинг устойчивости на уровне «bb», сказано в релизе агентства. «Пересмотр прогноза отражает снижение давления на профиль кредитоспособности банка, обусловленного пандемией и экономической конъюнктурой. Fitch полагает, что хороший запас капитала и операционной прибыли до отчислений под обесценение у Челиндбанка является достаточным, чтобы покрывать дальнейшее потенциальное давление со стороны пандемии, в то время как ухудшение качества активов было умеренным», — говорится в сообщении. По данным аналитиков, источником фондирования для банка являются клиентские депозиты (95% от обязательств на конец III квартала 2020 года), основная часть которых представляет собой диверсифицированные депозиты физических лиц. Клиентское фондирование у Челиндбанка является стабильным с начала пандемии и подкрепляется сильной клиентской базой в домашнем регионе банка.Регулятивные консолидированные показатели достаточности основного и общего капитала были на уровне 15,3% и 18,7% на конец III квартала 2020-го, что обеспечивало адекватный запас прочности относительно минимальных требований с учетом надбавок в 8,5% и 10,5%, заключили в Fitch Ratings. 
Фондовые торги в России завершились в четверг в «красной зоне», свидетельствуют данные Московской биржи. Индекс Мосбиржи и индекс РТС потеряли по 1,07% к уровню закрытия предыдущих торгов, составив 3 400,17 и 1 446,7 пункта соответственно.Бумаги «Яндекса» потеряли в цене 3,12%, «Полюса» — 3,07%, «ЛУКОЙЛа» — 2,86%, Московской биржи — 2,73%, «Газпрома» — 1,92%, СберБанка — 1,62%, «Магнита» — 1,56%, Mail.ru — 1,26%, МТС — 0,76%. Акции «Норникеля» подорожали на 0,58%. 
Росфинмониторинг усилит контроль за рисками нецелевого расходования бюджетных средств. Об этом заявила заместитель директора Федеральной службы по финансовому мониторингу Галина Бобрышева, выступая на ежегодной встрече банков с руководством ЦБ, передает ТАСС.«Мы совместно с опорным банком по ГОЗу (опорным банком по государственному оборонному заказу выступает Промсвязьбанк. — Прим. Банки.ру), с Федеральным казначейством дополнительно проводим разметку по рискам нецелевого расходования бюджетных средств. Понимаем, что эта тема сейчас является критически важной на национальном уровне», — сказала она.Бобрышева отметила, что применение «антиотмывочных» механизмов в системе контроля за бюджетными средствами только в прошлом году позволило более чем в пять раз уменьшить объем операций номинальных юридических лиц (фирм-однодневок), на 40% сократилось теневое обналичивание бюджетных средств в этой сфере, в три раза — объемы вывода денег за рубеж.  
Рейтинговое агентство Fitch Ratings изменило для Локо-Банка прогноз по долгосрочным рейтингам дефолта эмитента с «негативного» на «стабильный». Сами рейтинги банка подтверждены: в частности, РДЭ — на уровне «BB-», рейтинг устойчивости — на уровне «bb-».«Пересмотр прогноза отражает снижение давления на профиль кредитоспособности банка, обусловленного пандемией и экономической конъюнктурой. Fitch полагает, что запас капитала и операционной прибыли до отчислений под обесценение у Локо-Банка является достаточным, чтобы покрывать дальнейшее потенциальное давление со стороны пандемии, в то время как произошедшее ухудшение качества активов является контролируемым», — отмечается в сообщении агентства.», — поясняют  аналитики.
Объем незаконного обналичивания средств в 2020 году в России сократился на 32 млрд рублей до 78 млрд. Об этом на ежегодной встрече банков с руководством регулятора сообщил зампред Банка России Дмитрий Скобелкин, передает ТАСС.«Мы подвели итоги года, и, по нашим данным, объем обналичивания денег в банковском секторе сократился в 2020 году со 110 миллиардов до 78 миллиардов рублей. Это очень неплохой показатель с учетом того, что в пандемию этот вопрос стоял и стоит достаточно остро. Люди снимали деньги; люди, так сказать, которые занимаются не совсем правильной деятельностью, также пытались обналичивать денежные средства, но тем не менее банки, финансовые институты неплохо сработали в этом направлении», — сказал он.Представитель ЦБ также уточнил, что объем сомнительных транзитных операций в 2020 году уменьшился до 600 млрд рублей с 720 млрд в 2019 году, а вывод денежных средств — до 52 млрд с 66 млрд рублей.Кроме того, по словам Скобелкина, правоохранительные органы возбудили более 20 крупных уголовных дел на основании сообщений, которые банки отправляли в финансовую разведку.
Банковская группа «Альфа-Банк», в которую входят ABH Financial, АО «Альфа-Банк» и дочерние компании, объявила результаты за 2020 год по МСФО. Так, чистая прибыль группы достигла 1,347 млрд долларов.««Показатели капитала по стандартам «Базель III» стабильно поддерживаются на высоком уровне: коэффициенты достаточности общего капитала и капитала первого уровня составили 17,8% и 16,4% соответственно, что гарантирует стабильность и устойчивость банковской группы», — подчеркивается в сообщении.  
Объем международных резервов РФ на 12 февраля составил 591,5 млрд долларов против 586,1 млрд на 5 февраля 2021 года. Такие данные на конец отчетных дат  резервы потеряли почти 5,1 млрд  долларов.
Временно исполнять обязанности председателя Фонда социального страхования РФ будет Алексей Поликашин. Распоряжение о его назначении подписал председатель правительства Михаил Мишустин, , что ПФР будет объединен с ФСС и новую структуру с высокой долей вероятности может возглавить замминистра труда Алексей  Скляр.
Банк России установил факты неоднократного манипулирования рынками обыкновенных и привилегированных акций ОАО «Сургутнефтегаз», сообщает пресс-служба регулятора.Уточняется, что нарушения на биржевых торгах были совершены в период с 23 января 2015 года по 28 июня 2016-го.«В ходе проведения Банком России проверки соблюдения требований федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» установлено, что Стативка Олег Владимирович на основании устных договоренностей с руководителями ООО «Каладиум» и НП «Фиренц» получил ключи доступа к брокерским счетам указанных юридических лиц в целях покупки акций на биржевых торгах. При этом Стативка О. В. самостоятельно определял параметры в поручениях на совершение сделок с акциями и время совершения сделок», — сказано в сообщении.В ходе указанной проверки выявлена схема совершения операций в режиме основных торгов биржи по брокерским счетам ООО «Каладиум» и НП «Фиренц» с Ольгой Павловой, супругой Олега Стативки, для которой указанные юридические лица являлись основными контрагентами по сделкам с акциями «Сургутнефтегаза». Согласно выводам проверки, операции с акциями компаниями между указанными лицами совершались в течение вышеуказанного периода по предварительному соглашению, в результате чего Павлова О. С. на своем брокерском счете получила излишний доход в крупном размере, а сами операции привели к искажению рыночной конъюнктуры и сопровождались существенными отклонениями параметров торгов акциями.По итогам проверки операции с акциями по брокерским счетам Павловой, ООО «Каладиум» и НП «Фиренц», совершенные по поручениям, поданным Стативкой, «в течение периода и приведшие к существенным отклонениям параметров торгов акциями, квалифицированы как манипулирование рынком», отмечают в ЦБ.Банк России направил предписания Олегу Стативке, Ольге Павловой, ООО «Каладиум» и НП «Фиренц» о недопущении в дальнейшем аналогичных нарушений федерального закона.Материалы проверки направлены в правоохранительные органы.
Законопроект о совершенствовании государственной политики в области занятости содержит меры для поддержки самозанятых. Об этом в четверг сообщил журналистам один из авторов инициативы — первый замглавы фракции партии «Единая Россия» в Госдуме Андрей Исаев, передает ТАСС.«В законопроекте появляются в осторожной форме самозанятые в их новой трактовке. Мы говорим о том, что к полномочиям службы занятости относится финансовая поддержка тех безработных, которые, пройдя соответствующую переквалификацию, решили открыть собственное дело. Мы добавляем туда и оказание организационной и финансовой помощи тем, кто становится плательщиками налога на профессиональный доход, то есть самозанятым. Таким образом, переквалификация безработных в самозанятых, в том числе помощь в регистрации и оказание первичной финансовой помощи для организации дела, тоже становится полномочием службы занятости», — сказал Исаев.В четверг группа депутатов и сенаторов во главе со спикерами обеих палат Федерального собрания внесла в Госдуму законопроект о создании единой цифровой платформы в сфере занятости и трудовых отношений. Также поправки обязывают работодателей, имеющих в штате более 25 человек, размещать на цифровой платформе информацию обо всех рабочих  местах.
Банк России рассматривает возможность на первое время после внедрения цифрового рубля ввести лимит на конвертацию средств клиентов банков в цифровую валюту, это поможет банкам легче прогнозировать свою ликвидность, заявила первый зампред регулятора Ольга Скоробогатова.«Мы также смотрим, на первом этапе возможно установление лимита для переводов с расчетных счетов средств на кошельки, чтобы банкам было удобнее привыкнуть к этому новому механизму и легче было прогнозировать ликвидность», — прокомментировала она тему цифрового рубля в ходе конференции Ассоциации банков России.Концепцию цифрового рубля регулятор представил в середине октября прошлого года. Предполагается, что он будет иметь форму уникального цифрового кода, который хранится в специальном электронном кошельке, и будет полноценным платежным средством наравне с обычным рублем.Глава регулятора Эльвира Набиуллина ранее в четверг сообщила, что ЦБ по итогам дискуссии с рынком доработает концепцию цифрового рубля и в начале лета вынесет ее на общественное обсуждение.  
Ситуация на рынке труда в России постепенно стабилизируется. Число официально зарегистрированных безработных на сегодняшний день составляет 2,4 млн человек, заявила в четверг замминистра труда и социальной защиты РФ Елена Мухтиярова.«Сегодня ситуация на рынке (труда) постепенно стабилизируется... Мы ожидаем, что эта тенденция по снижению будет продолжаться. Если в сентябре в центрах занятости было зарегистрировано на пике 3,7 миллиона граждан, то сегодня — это 2,4 миллиона человек. Численность зарегистрированных (безработных) за этот период снизилась примерно на треть», — сказала она на заседании совета СФ по развитию социальных инноваций субъектов РФ.Согласно Росстату, в январе 2020 года безработица в РФ составила 4,7%, в феврале — 4,6%, в марте —  4,7%, в апреле резко выросла до 5,8%. В мае рост безработицы продолжился и составил 6,1%, в июне — 6,2%, в июле — 6,3%, в августе — 6,4%, в сентябре и октябре — 6,3%, в ноябре — 6,1%, а в декабре — 5,9%.В 2021 году работа по восстановлению рынка труда продолжается, отмечали ранее в министерстве. Дополнительные меры по снижению числа безработных предусмотрены с учетом специфики безработицы и потребностей рынка труда. Ключевыми мерами станут субсидирование занятости и обучение безработных граждан. 
   Ведущие инвестшоу  ищут инвестиционные сокровища в металлургическом секторе. Они готовились к скучному выпуску, а в итоге установили рекорд по покупке акций за время записи эпизода. Директор по стратегии ИК «Финам» Ярослав Кабаков показал ведущим подкаста звезды и жемчужины отрасли, а также рассказал историю про олово, которая может захлестнуть воображение.  Подкаст Банки.ру об инвестициях «Это к деньгам» рассчитан на тех, кто начинает или только мечтает начать инвестировать. Его ведут сотрудники Банки.ру Лена Янкина, Таня Фролова и Влад Коваленко. Все действия они совершают в режиме реального времени.  Первый сезон инвестшоу стартовал 16 октября и завершился 25 декабря 2020 года.  Выпуски «Это к деньгам» выходят раз в неделю по пятницам и доступны на  всех крупнейших стриминговых  платформах.  Слушайте  подкаст на     
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 19 февраля, составляет 73,7755 рубля. Официальный курс евро — 88,87 рубля.  
ЦБ установил официальные курсы валют на 19 февраля.Курс доллара повысился на 0,86 копейки, составив 73,7755 рубля (73,7669 рубля на 18 февраля). Курс евро снизился на 21,09 копейки, до 88,87 рубля (89,0809 рубля на 18 февраля).На валютных торгах Московской биржи рубль в середине дня четверга демонстрирует ослабление к иностранным денежным единицам. На 13:45 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,77 рубля (плюс 6 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов), курс евро — 88,99 рубля (плюс 22 копейки).Диапазоны котировок с начала сессии составляют 73,51—73,87 рубля за доллар и 88,68—89,04 рубля за евро.  
Компания «Капитал Life» (ООО «Капитал Лайф Страхование Жизни») стала лидером рейтинга работодателей России — 2020 портала HeadHunter (hh.ru) среди страховщиков жизни. Рейтинг составлен по результатам исследования, проводимого уже несколько лет крупнейшим российским интернет-порталом по поиску работы и сотрудников HeadHunter.
ЦБ не стремится постоянно вводить новые ограничения на финансовом рынке, но пока не появится саморегулирование, игра в кошки-мышки продолжится, заявила глава Банка России Эльвира Набиуллина.«Мы, конечно, ничего хорошего не видим в том, что нужно постоянно вводить новые ограничения. Это, в общем, не является нашей политикой — стараться постоянно вводить новые ограничения. Но наш финансовый рынок не на том этапе развития, чтобы жить по законам Дикого Запада», — сказала Набиуллина в ходе конференции Ассоциации банков России.«Мы будем нуждаться в таких прямых ограничениях постоянно, пока не появится полноценное саморегулирование в банковском секторе. И хуже всего то, что мы вынуждены с вами постоянно играть в игру кошки-мышки: банки придумывают новую, относительно легальную схему, мы ее ликвидируем, будут появляться новые разочарованные клиенты, и в конечном счете это будет выбивать почву из-под ног у финансового сектора, разрушать доверие, на котором строится финансовый рынок в целом», — заключила глава регулятора.  
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России фиксирует рост доли рекламных спам-звонков и сообщений на телефоны абонентов в 2020 году, говорится в 
Банк России продолжит следить за потребкредитованием, при признаках «перегрева» примет меры, чтобы не допустить роста закредитованности граждан, заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина на встрече, организованной Ассоциацией банков России.  «Мы будем отслеживать ситуацию на рынке необеспеченного потребительского кредитования, которое активно восстанавливается… Если будут появляться признаки будущего «перегрева», то мы в этом году уже можем прийти к увеличению надбавок по вновь выдаваемым потребительским кредитам, чтобы не допустить неадекватного динамике доходов роста закредитованности граждан», — сообщила глава ЦБ.Кроме того, ЦБ предлагает включать в расчет полной стоимости потребкредитов все дополнительные услуги, чтобы банки не практиковали высокие скрытые комиссии.«Высокие скрытые комиссии по потребкредитам. В условиях низких ставок банки ищут нелучший способ увеличить процентный доход, некоторые прячут реальную цену кредита в страховые премии и комиссии. Их величина может достигать до 50% от стоимости кредита», — сказала она, выступая на ежегодной встрече кредитных организаций с руководством Банка России.Набиуллина подчеркнула, что в таких условиях заемщики часто не понимают, во сколько им реально обойдется кредит. «Поэтому мы предлагаем новый подход к расчету ПСК (полная стоимость кредита. — Прим. ред.). Надеемся, что тоже получим поддержку законодателей. Новый подход предлагает включение в расчет всех дополнительных услуг и страховок, согласие на которые дал заемщик», — пояснила глава ЦБ.  
Российская банковская система готова к выходу из регуляторных послаблений, которые действуют до 1 июля 2021 года. Об этом сообщила глава Банка России Эльвира Набиуллина в ходе ежегодной встречи кредитных организаций с руководством ЦБ.«Противопоказаний для сворачивания антикризисных мер нет. И, на наш взгляд, выход по реструктурированным кредитам из регуляторных послаблений должен произойти в ранее объявленный срок — 1 июля», — сказала она.При этом Набиуллина отметила, что в России послабления для банковской системы были гораздо шире, чем в других странах.Глава регулятора добавила, что российская банковская система прошла 2020 год достойно, оказала помощь экономике. «Банковская система достойно прошла прошлый год. Речь идет не только о том, что сама банковская система сохранила устойчивость, но и то, что она выполнила свою миссию, оказала существенную поддержку экономике, реструктурируя кредиты, выдавая новые кредиты», — сказала она.Набиуллина напомнила, что рост корпоративных кредитов в 2020 году составил 10% (почти двукратный рост к 2019-му), кредиты малому бизнесу выросли на порядка 20%, ипотечное кредитование увеличилось более чем на 20%.Экономика находится на стадии возвращения к нормальному функционированию, отметила глава Банка России. От антикризисного режима ЦБ возвращается к решению отложенных во время пандемии задач, сказала она.В марте прошлого года ЦБ на фоне пандемии коронавируса предоставил банкам регуляторные послабления, касающиеся расчета достаточности капитала и формирования резервов. Большинство мер действовали до 30 сентября, затем некоторые были продлены. В частности, регулятор разрешил банкам до 1 апреля 2021 года полностью формировать резервы по кредитам крупных компаний, реструктурированным из-за пандемии. По розничным ссудам этот срок был продлен до 1 июля.  
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск увеличился на 0,86  копейки и составил 73,7755 рубля (на 11:30 мск 17 февраля был равен 73,7669 рубля).  Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
Банк «Ренессанс Кредит» разместил по открытой подписке биржевые бездокументарные процентные  серии БО-06 на общую сумму 4 млрд рублей, сообщает пресс-служба кредитной организации. Номинальная стоимость одной ценной бумаги — 1 тыс. рублей, а купонная ставка до даты оферты составила по итогам размещения 8,15% годовых.Срок погашения облигаций — по истечении пяти лет с даты начала их размещения, купонный период — шесть месяцев. По облигациям также предусмотрена оферта держателям через три года после даты размещения. «Облигации — наиболее популярный среди инвесторов инструмент для капиталовложений с умеренным риском. А для нашего банка эмиссия облигаций — это источник фондирования, позволяющий диверсифицировать пассивы», — прокомментировала первый заместитель председателя правления, старший вице-президент по развитию розничного и инвестиционного бизнеса банка «Ренессанс Кредит» Татьяна Хондру. 
ВТБ внедряет новую модель на основе искусственного интеллекта для предотвращения мошеннических операций по картам, сообщает пресс-служба банка. Обученный на более 10 тыс. параметров алгоритм машинного обучения выявляет в полтора раза больше попыток злоумышленников совершить мошеннические операции по сравнению с ранее действовавшими системами.«Разработанная специалистами ВТБ модель за несколько миллисекунд на основании всех доступных массивов Big Data анализирует операцию и при обнаружении потенциальной опасности направляет клиенту дополнительное уведомление для подтверждения. При ярко выраженной опасности операция будет приостановлена, клиенту поступит рекомендация обратиться в банк для уточнения ситуации», — говорится в релизе.Новый уровень защиты позволяет предотвратить попытки мошенничества в любом канале использования карты: в банкомате, при оплате в магазине, оплате онлайн, использовании «ВТБ Онлайн».ВТБ напоминает, что около 90% попыток мошенничества основаны на методах социальной инженерии, когда злоумышленники с помощью обмана и манипуляций получают информацию от клиентов. Специалисты ВТБ отмечают, что сотрудники банка никогда не будут запрашивать данные по картам (CVC2/CVV2), счетам или одноразовым паролям. Банк просит клиентов не сообщать мошенникам данные ни при каких обстоятельствах.
Члены совета РосДорБанка на заочном заседании приняли решение об увеличении уставного капитала на 25% за счет выпуска дополнительных обыкновенных , сообщает пресс-служба кредитной организации.За счет эмиссии акций собственный капитал РосДорБанк планирует увеличить более чем на 590 млн рублей. Это станет одним из этапов реализации стратегии развития банка до 2025 года, ориентированной на расширение продуктов и услуг для клиентов банка, а также участие в инвестиционных программах транспортной отрасли, отмечается в релизе.«Увеличение уставного капитала расширит финансовые возможности банка, что послужит драйвером для привлечения новых партнеров, заинтересованных в совместной реализации важнейших национальных проектов, таких как «Безопасные и качественные автомобильные дороги» и «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры», — сказал председатель правления РосДорБанка Глеб Гурин.
Валютные торги в РФ открылись в четверг ослаблением рубля к основным иностранным денежным единицам, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:00 мск курс доллара прибавил 6 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов, евро подорожал на 13 копеек. На 10:10 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,72 рубля (плюс менее 1 копейки). Курс евро на 10:10 мск равнялся 88,78 рубля (плюс 1 копейка).Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в четверг утром ожидается боковое движение рубля по отношению к основным мировым валютам. По его словам, пара доллар/рубль в начале торгов удержит позиции в районе 73,7 рубля. В дальнейшем возможны попытки перехода рубля к укреплению в случае улучшения отношения инвесторов к рисковым активам. В ближайшие сессии ожидается сохранение американской валютной позиции в диапазоне 73—75 рублей — инвесторы пока не готовы полноценно отыгрывать в рубле динамику цен на нефть, в результате чего российской валюте в паре с долларом не удастся выйти вниз из данного коридора, прогнозировал эксперт.«Сегодня на малоликвидном рынке Forex пара доллар/рубль остается в районе вчерашнего закрытия — 73,7. Не исключено, что на открытии торгов мы увидим краткосрочный нисходящий импульс по паре, но отметка 73 остается непроходимым барьером», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
Банк России с 18 февраля аннулировал лицензию банка «ПСА Финанс Рус» (регистрационный номер 3481, Москва) на осуществление банковских операций. Сообщение об этом опубликовано на сайте регулятора.«Основанием для аннулирования лицензии у ООО «Банк ПСА Финанс РУС» послужило ходатайство кредитной организации, направленное в Банк России в связи с решением общего собрания участников о ее добровольной ликвидации (согласно статье 61 Гражданского кодекса Российской Федерации)», —  поясняет пресс-служба Центробанка.Согласно представленным в Банк России отчетным данным, кредитная организация располагает достаточным имуществом для удовлетворения требований кредиторов.В банк будет назначена ликвидационная комиссия.Банк «ПСА Финанс РУС» не является участником системы страхования вкладов.  
Российские фондовые индексы в четверг начали торги положительной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 10:00 мск прибавил 0,67% к уровню предыдущего закрытия и составил 3 459,81 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени увеличился на 1,07% и равнялся 1 478,06 пункта.Внешний фон на утро четверга умеренно негативный, отмечает главный аналитик ПСБ Богдан Зварич. На таком фоне он ожидает нейтрального открытия торгов на российском фондовом рынке, в результате чего индекс Мосбиржи продолжит движение в нижней части диапазона 3 400—3 500 пунктов.«При этом, в случае улучшения отношения инвесторов к рисковым активам, в ходе торгов покупки могут вернуться в российские бумаги, в результате чего наш рынок попытается отыграть часть потерь предыдущей сессии. Отметим, что, несмотря на новые локальные максимумы на рынке энергоносителей, инвесторы предпочитают использовать выход российского рынка к историческим максимумам для фиксации прибыли по длинным позициям», — комментирует эксперт.  
Экономика США начнет набирать обороты во второй половине года, ожидает президент Федерального резервного банка Бостона Эрик Розенгрен. При этом он не поддерживает сворачивание центральным банком и правительством той поддержки, которая предоставлялась ими во время пандемии.«Мы все еще находимся в ситуации, когда скорость восстановления экономики определяется (коронавирусной) инфекцией и вакцинацией», — сказал Розенгрен в среду, предположив, что пандемия будет оставаться «доминирующей силой» еще несколько месяцев.  «Налогово-бюджетная и денежно-кредитная политики весьма мягкие, причем налогово-бюджетная политика, вероятно, станет еще более мягкой», если конгресс примет те меры, которые сейчас рассматривает, отметил Розенгрен. «Полагаю, что во второй половине года… темпы роста экономики заметно ускорятся», — добавил он.В этом году Розенгрен не является голосующим членом Комитета ФРС по операциям на открытом рынке. В прошлом году центральный банк понизил краткосрочную процентную ставку почти до нуля и планирует удерживать ее на этом уровне еще несколько лет.  ФРС также продолжает покупки облигаций для поддержания низкой стоимости долгосрочных заимствований.Руководители ФРС в основном сходятся во мнении, что по мере вакцинации экономика будет набирать обороты. Они также сигнализируют об отсутствии планов по сворачиванию стимулирования в обозримом будущем, учитывая сохраняющуюся слабость рынка труда и вероятность того, что на достижение (и превышение) инфляцией целевого уровня 2% уйдет достаточно много времени.В своем выступлении Розенгрен отметил, что рынок труда еще далек от того состояния, в котором должен быть, и что, хотя на фоне восстановления в ближайшей перспективе инфляция и может подскочить, устойчиво превышать 2% она будет только через год-два. Такая перспектива не дает оснований для сокращения объемов экономической помощи.«Когда мы обеспечим полную занятость, а инфляция ускорится, у нас не будет таких процентных ставок, как сейчас», — сказал Розенгрен, добавив, что налогово-бюджетная поддержка, которая в период нынешнего кризиса была очень мощной, тоже будет сворачиваться.Розенгрен предположил, что рост доходности на рынке облигаций может указывать на уверенность инвесторов в восстановлении экономики, которая находит отражение в ценах на активы. В то же время он отметил спекулятивный характер роста в некоторых сегментах рынка, добавив при этом, что финансовая стабильность не вызывает у ФРС особого беспокойства сейчас, когда все усилия направлены на то, чтобы помочь экономике оправиться после пандемии.«Время обеспокоиться финансовой стабильностью придет тогда, когда мы будем гораздо ближе к полной занятости», — сказал Розенгрен.  
«Тинькофф» запустил сервис онлайн- и офлайн-платежей для юридических лиц «Тинькофф Касса». С его помощью можно закрыть все вопросы по работе бизнеса с финансами в онлайне и офлайне, говорится в сообщении кредитной организации. Также платежная платформа объединит в себе существующие платежные технологии экосистемы «Тинькофф» и новые решения, в том числе услуги компании CloudPayments.«Тинькофф Касса» позволит бизнесу принимать оплату в интернет-магазине, проводить фискализацию платежей, предоставить покупателям POS-кредит или рассрочку онлайн, настраивать аналитику по продажам и интернет-эквайринг.Решениями сможет воспользоваться любая компания вне зависимости от того, есть ли у нее расчетный счет в «Тинькофф» или нет.Также клиенты «Тинькофф Кассы» получат доступ к детализированной аналитике и самым простым на рынке решениям для запуска продаж с конструкторами сайтов. Каждый клиент получит персонального менеджера, который будет доступен в любое время по личному мобильному телефону.
93-летняя американка из штата Флорида Беверли Шоттенстин смогла добиться выплаты 19 млн долларов по иску, который она предъявила к двум своим внукам за то, что они недобросовестно распоряжались ее капиталом. Об этом сообщило в среду агентство .По его сведениям, Эван и Ави Шоттенстин, работавшие в банке JPMorgan Chase и выступавшие в роли финансовых советников, осуществляли без ведома бабушки рискованные инвестиции, проводили операции с целью получения больших комиссионных и пользовались ее кредитной картой по собственному усмотрению.Адвокаты Беверли Шоттенстин подали иск в отношении ее внуков с требованием возместить 69 млн долларов. После нескольких месяцев разбирательства суд признал Эвана и Ави виновными в злоупотреблении доверием своей родственницы и постановил выплатить 19 млн долларов в счет покрытия понесенных ею убытков, судебных издержек и возвращения денег, вложенных внуками в частный фонд акционерного капитала.После начала разбирательства JPMorgan Chase уволил Эвана и Ави. «Эти консультанты больше не работают в фирме, а их действия не отражают ценности нашей компании», — приводит агентство слова представителя банка Вероники Наварро.  
В России предложили учредить 7 апреля День здорового образа жизни. С инициативой выступил член Общественной палаты, руководитель проекта «Трезвая Россия» Султан Хамзаев, сообщает  со ссылкой на копию письма Хамзаева на имя главы Минздрава Михаила Мурашко.В своем обращении общественный деятель отметил, что президент России Владимир Путин неоднократно говорил о задаче формирования здорового образа жизни (ЗОЖ) у граждан — идее, которая необходима не только для личного развития каждого человека в отдельности, но и народа в целом.По сути, как отметил Хамзаев, сегодня мы можем говорить, что ЗОЖ стал одним из основных элементов национальной идеи в современной России.«В связи с этим и в целях дальнейшей популяризации ЗОЖ прошу вас рассмотреть вопрос о возможности учреждения 7 апреля (во Всемирный день здоровья) выходного праздничного Дня здорового образа жизни в России, который граждане страны вместе с подрастающими поколениями смогут посвятить занятиям физической культурой и спортом», — говорится в тексте обращения.  
Годовой рост потребительских цен на продовольственные товары в России в январе 2021 года оказался максимальным за последние пять лет, подсчитала аналитическая служба международной аудиторско-консалтинговой сети FinExpertiza.Ранее Росстат сообщил, что в среднем стоимость продуктов питания в России выросла в январе на 1,07% в месячном выражении и на 7,57% — в годовом.Подорожание продовольствия в пандемическом году было обусловлено ростом мировых цен на сельскохозяйственную продукцию, снижением урожая плодоовощных и падением курса рубля, говорится в исследовании. «Повышение экспортных цен на пшеницу и зерновые привело к их удорожанию на внутреннем рынке, что отразилось не только на стоимости муки и круп, но и транслировалось на стоимость кормов, а значит — мяса, молока и другой продукции животноводства», — считают эксперты.Кроме того, невысокая урожайность из-за неблагоприятных погодных условий привела к росту цен на овощи, дополнительно этому способствовали импортные ограничения, в частности — на ввоз томатов. Также из-за ослабления курса рубля подорожали все импортируемые товары и сырье, в том числе используемое в пищевой промышленности оборудование.В FinExpertiza указывают, что во время первой волны пандемии многие поставщики не стали существенно повышать ценники, несмотря на удорожание товаров на внешних рынках. «Однако впоследствии рыночная конъюнктура и ослабление курса рубля стали постепенно отражаться на ценах внутри страны, и этот эффект еще не исчерпан, поэтому стоимость продовольственных товаров может продолжить расти. Кроме того, из-за госрегулирования цен на отдельные продукты рынок могут ожидать неприятные сюрпризы, такие как разбалансировка спроса и предложения, дефицит и ценовые всплески», — отметила президент FinExpertiza Елена Трубникова.  
 Жительница Екатеринбурга через суд добилась от банка возврата денег за ошибочные начисления по кредиту, пишет местный портал  .  Сообщается, что процесс длился десять лет. Все это время, по словам женщины, она выигрывала суды, однако банк продолжал насчитывать не принадлежавшие ей пени.  «Когда у человека просрочка по кредиту, начисляется еще и неустойка. И ошибка в том, что человек платит сумму, банк из нее берет деньги и засовывает их в неустойку. &lt;…&gt; Человек может даже не добраться до погашения процентов», — пояснил изданию один из юристов, знакомых с ситуацией.  В январе, по данным портала, женщина обратилась к журналистам и даже пригрозила написать письмо президенту, так как из-за ошибки банка ей начислили задолженность в 150 тыс. рублей. Кроме того, она потребовала от финансовой организации выплатить 48 тыс., которые ей пришлось переплатить за кредит. Тогда банк извинился перед клиенткой, однако вопрос с возвратом средств урегулировали только сейчас.  «Компания &lt;…&gt; пересчитала сумму кредитной задолженности заемщика, также были отменены все пени и штрафы, начисленные по состоянию на начало 2021 года. Вопрос с выплатой денежной компенсации за несвоевременное исполнение решения суда также полностью урегулирован», — заявили порталу в пресс-службе банка.  Сама женщина пока не прокомментировала данные о возврате средств.  
Мировые цены на нефть в среду продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 1,09 доллара и составили 61,14 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,99 доллара, до 64,34 доллара за баррель.  
Детский омбудсмен Анна Кузнецова поддерживает идею создания алиментного фонда, передает ТАСС. Как напоминает агентство, в среду президент РФ Владимир Путин на встрече с лидерами парламентских фракций заявил, что тема создания алиментного фонда не снята с повестки дня и обсуждается экспертами.«Невыплата алиментов — это недопустимая ситуация. Ведь что такое невыплаченные алименты? Это прежде всего тот ресурс, который не получают дети: это не приобретенное вовремя лекарство, неоплаченное обучение, нехватка средств на другие необходимые нужды и возможности. Все это делает недоступным для ребенка то качество жизни, которое у него могло бы быть, — приводит ТАСС слова Кузнецовой со ссылкой на пресс-службу уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка. — Одно из решений этого вопроса — создание алиментного фонда, который позволит родителю, в одиночку воспитывающему несовершеннолетнего, в случае отсутствия алиментных выплат регулярно получать денежные средства на содержание и воспитание ребенка».Кузнецова отметила, что деятельность алиментного фонда не должна снижать ответственности тех, кто их не платит. «Необходимо работать над повышением ответственности неплательщиков, ставить их в максимально неудобные и невыгодные условия», — заявила она.В этой связи омбудсмен предложила создать реестр лиц, уклоняющихся от выплаты алиментов. «Включение в этот реестр будет нести за собой расширение спектра ограничений и иные санкционные меры в отношении того, кто систематически не исполняет обязательства по отношению к своему ребенку», — указала она.Также в сообщении отмечается, что предложения института уполномоченных по правам ребенка были направлены в правительство и Совет Федерации.  
В Госдуме прошли третье, окончательное чтение поправки к Трудовому кодексу, которые расширяют право многодетных родителей на получение в приоритетном порядке ежегодного оплачиваемого отпуска в удобное для них время. Об этом сообщается на сайте нижней палаты российского парламента.Так, преимущественное право на отпуск распространится на работников как минимум с тремя детьми до 18 лет при условии, что младшему не больше 14 лет. В настоящее время это касается только многодетных работников, чьи дети не старше 12 лет.По словам председателя Госдумы Вячеслава Володина, «такое решение позволит многодетным родителям совместить время отпуска. У семьи появится возможность провести время всем вместе».  
Известный американский инвестор, глава Rogers Holdings Джим Роджерс назвал активы России и Японии самыми перспективными для покупки. По его словам, Россия выиграет от роста цен на нефть и развития сельского хозяйства, пишет В августе прошлого года Джим Роджерс рассказал об инвестициях в российские активы. В его портфель вошли акции «Аэрофлота», «Фосагро», ресторанного оператора «Росинтер», QIWI, акции одной транспортной компании, а также одной сельскохозяйственной компании, бумаги которой не обращаются на бирже.
Федеральная налоговая служба России в 2022 году планирует запустить единую систему выявления рисков при проведении трансграничных операций, передает ТАСС со ссылкой на сообщение пресс-службы ФНС по итогам заседания расширенной коллегии.«Говоря о контроле за трансграничными операциями, Даниил Егоров [глава ФНС] рассказал, что в 2022 году планируется внедрить единую систему выявления рисков таких операций. В этом году будет запущен соответствующий пилотный проект в Санкт-Петербурге, Калужской и Ростовской областях», — говорится в сообщении.Отмечается, что это позволит организовать полноценный контроль за такими операциями, а также повысить эффективность по этому направлению, в том числе за счет адресных методологических разъяснений, наличия материалов до начала выездных налоговых проверок и реализации этих процедур в автоматизированной информационной системе «Налог-3». 
Минфин России опубликовал «После внесения изменений в налоговые соглашения со странами у бизнеса возникли вопросы о применении новых положений, в частности о возможности применения льготной ставки 5% при выплате дивидендов и процентов публичным компаниям. Мы детально проанализировали этот вопрос, после чего пришли к выводу, что положения соглашений с Кипром и Люксембургом допускают применение пониженных ставок налога у источника в отношении выплаты дивидендов компаниям, у которых на бирже торгуются как акции, так и депозитарные расписки по ним. Однако при выплате процентов, исходя из норм соглашений с Кипром и Люксембугом, такой подход неприменим, в этом случае допускается свободное обращение только акций», — резюмировал статс-секретарь — замминистра финансов Алексей Сазанов.
Федеральная налоговая служба России объединит сервис «Личный кабинет налогоплательщика» с данными онлайн-касс, что позволит гражданам видеть свои покупки, оплаченные по Также он заявил о необходимости обеспечить динамику поступления налогов и страховых взносов на уровне, соответствующем индикаторам экономики, и активизировать работу с крупными налогоплательщиками, декларирующими высокий уровень несформированного источника вычетов по НДС. Кроме того, глава ведомства поручил создать сервис, который позволит гражданам получать наиболее востребованные налоговые вычеты по НДФЛ в проактивном режиме.  
Центробанк РФ пересмотрит порядок учета госгарантий при расчете нормативов и резервов. Как поясняется в Такие субординированные облигации по своей экономической сути существенно ближе к инструментам капитала, чем к долговым инструментам. Планируется, что повышенный коэффициент риска не будет применяться до 30 июня 2025 года только по вложениям банков в бессрочные облигации, выпуск которых зарегистрирован Банком России до 1 июля 2021  года.
Федеральная налоговая служба России в 2020 году собрала в бюджеты всех уровней более 28 трлн рублей. Как передает ТАСС, такую информацию по итогам заседания расширенной коллегии приводит пресс-служба ФНС со ссылкой на слова министра финансов РФ Антона Силуанова.«Те задачи, которые мы вместе формировали по наполнению бюджета, выполнены: более 28 триллионов рублей было собрано в бюджеты всех уровней. В этот сложный период ФНС России обеспечила создание блокчейн-платформы для поддержки бизнеса — льготного кредитования. Система ЕГР ЗАГС позволила оперативно оказать материальную поддержку семьям с детьми. Также была создана цифровая платформа сбора и анализа данных по налоговым расходам, отменены неэффективные льготы. Работа ККТ дала возможность формировать массив статистической информации в режиме реального времени. При подготовке управленческих решений эти данные налоговой службы как никогда востребованы», — отметил Силуанов.По данным ФНС, поступления налогов в консолидированный бюджет РФ в 2020 году снизились на 7,6% до 21 трлн рублей. «2020 год не только изменил привычную жизнь, но и повлиял на налоговые поступления. В консолидированный бюджет Российской Федерации поступило 21,01 трлн рублей, что на 7,6% меньше 2019 года: в федеральный бюджет — 10,98 трлн рублей (минус 12,9%), в консолидированные бюджеты субъектов — 10,03 трлн рублей (минус 0,9%)», — говорится в сообщении.Отмечается, что без учета НДПИ поступления в консолидированный бюджет РФ составили 17,2 трлн рублей и увеличились на 2,6%, в том числе за счет эффективности налогового администрирования. Поступление НДС составило 4,27 трлн рублей (плюс 0,3% относительно 2019 года), налога на прибыль — 4,02 трлн рублей (минус 11,6%), НДФЛ — 4,25 трлн рублей (плюс 7,5%).В ФНС подчеркивают, что прирост поступления НДФЛ на 4 процентных пункта превышает темп роста фонда заработной платы. «В государственные внебюджетные фонды поступило 7,2 трлн рублей, что на 2,3% больше уровня 2019 года», — отмечается в сообщении.По словам главы ФНС Даниила Егорова, достичь таких результатов, несмотря на сложный в экономическом плане год, удалось в первую очередь благодаря аналитическим инструментам и системам контроля службы.Также сообщается, что количество выездных налоговых проверок в 2020 году снизилось на треть до 6 тыс., при этом такие проверки дополнительно принесли в бюджет почти 300 млрд рублей.
Рубль показал разнонаправленные изменения к доллару и евро по итогам основной валютной сессии, свидетельствуют данные Московской биржи.На 19:00 мск курс доллара расчетами «завтра» повысился на 39 копеек по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 74,03 рубля, а курс евро понизился на 18 копеек до 89,1 рубля.
Основные фондовые торги в РФ завершились в среду снижением ключевых индикаторов, показывают данные Московской биржи. Индекс Мосбиржи потерял 1,67% по сравнению с уровнем закрытия предыдущих торгов и составил 3 436,8 пункта. Индекс РТС просел на 2,16% до отметки 1 462,35.Акции «ЛУКОЙЛа» потеряли в цене 3,07%, «Полюса» — 3,06%, «Газпрома» — 2,45%, «Яндекса» — 2,38%, Mail.ru — 1,63%, «Магнита» — 1,37%, МТС — 0,85%, СберБанка — 0,72%. Бумаги Мосбиржи подорожали на 1,06%, «Норникеля» — на 0,54%.
Профессиональный форум индустрии взыскания 
Победителем в номинации 
Минфин России на аукционе в среду, 17 февраля, разместил  федерального займа с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД) выпуска № 26236RMFS с датой погашения 17 мая 2028 года. Размещенный объем выпуска составил 42,235 млрд рублей, говорится в сообщении ведомства. Объем спроса — 86,392 млрд рублей.Цена отсечения составила 95,26% от номинала, средневзвешенная цена — 95,3724% от номинала. Доходность по цене отсечения — 6,63% годовых. 
В номинации «Специальное предложение года» победителем признан Локо-Банк, в прошлом году предоставивший пользователям Банки.ру лучшие условия по всем накопительным продуктам: 
Акция «Деньги к деньгам» на Банки.ру проводится в период до 31 марта 2021  года.
Тинькофф Банк получил премию «Банк года» в номинации «Банковская карта года» за 
Чистая прибыль банка «Кузнецкий» по итогам 2020 года составила 66,3 млн рублей, балансовая прибыль до налогообложения — 87,6 млн рублей, говорится в релизе финучреждения. Показатели рассчитаны по внутренней методике банка. 
Владельцам полиса инвестиционного СК «Сбербанк страхование жизни» занимается инвестиционным страхованием жизни с 2012 года. В настоящее время в компании действует порядка 320 тыс. договоров ИСЖ.
Совет Федерации на заседании в среду одобрил правительственный закон, предоставляющий возможность включать в электронную трудовую книжку записи о стаже до 2020 года.«Законопроектом предусмотрена возможность для граждан обратиться в органы Пенсионного фонда России с заявлением о включении в свой индивидуальный лицевой счет сведений о трудовой деятельности за периоды работы (профессиональной служебной деятельности) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке», — говорится в пояснительной записке.При реализации документа, отмечают в Кабмине, произойдет не дублирование данных, а дополнение индивидуального лицевого счета работника в ПФР информацией обо всех должностях (профессиях), по которым он осуществлял трудовую деятельность, его переводах, соответствующих приказах, основаниях увольнения.«Включение в индивидуальный лицевой счет периодов трудового стажа (профессиональной службы) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке, предоставит гражданину более высокий уровень сохранности данных о его трудовой деятельности в сравнении с бумажным документом, упростит для граждан процедуру представления информации о трудовом стаже при трудоустройстве или по месту требования», — считают в правительстве.По мнению Кабмина, инициатива упрощает взаимодействие работника и работодателя при дистанционной работе. «Таким образом, законопроектом расширяются возможности для реализации прав граждан в сфере электронного взаимодействия», — отмечается в сопроводительных материалах.Электронные трудовые книжки были введены в России с 1 января 2020 года. С 2021-го для тех, кто впервые вступает в трудовые отношения, будут вестись трудовые книжки только в электронном виде.
Минфин России на аукционе в среду, 17 февраля, разместил  федерального займа с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД) выпуска № 26233RMFS с датой погашения 18 июля 2035 года. Размещенный объем выпуска составил 39,254 млрд рублей, говорится в сообщении ведомства. Объем спроса — 72,401 млрд рублей.Цена отсечения составила 91,895% от номинала, средневзвешенная цена — 91,9777% от номинала. Доходность по цене отсечения — 7,12% годовых. 
На встрече с лидерами думских фракций президент Владимир Путин заявил, что считает неприемлемой «приватизацию ради самой приватизации». Трансляцию встречи ведет телеканал «Россия-24».Об угрозе новой приватизации заявил глава КПРФ Геннадий Зюганов.«Мы едины в том, что приватизация сама по себе ради приватизации, она, особенно так, как это делалось в 1990-е годы, неприемлема. Она должна улучшать структуру экономики. Мы должны исходить из того, что любой шаг в этом направлении должен создавать нового, более эффективного собственника. Но в рамках определенной конъюнктуры, с тем чтобы за копейки не раздавать миллионы и миллиарды», — ответил ему президент.Зюганов в своем выступлении критиковал закон о приватизации унитарных предприятий (МУП и ГУП). Этот закон был подписан президентом в 2019 году. Заместитель руководителя ФАС Сергей Пузыревский указывал, что «деятельность ГУП и МУП непрозрачна, что может приводить к злоупотреблениям».В России сейчас действует утвержденная правительством программа приватизации. Так, в плане приватизации на 2020—2022 годы есть снижение госдоли в «Аэрофлоте», ГТЛК, РЖД, «РусГидро», «Транснефти», «Россетях» и других компаниях. По плану за три года будут приватизированы 86 федеральных унитарных госпредприятий, 186 акционерных обществ, доли участия государства в 13 обществах с ограниченной ответственностью, а также еще 1 168 объектов.
Госдума приняла в первом чтении законопроект, вводящий налогообложение доходов от операций с криптовалютами.  Документ, внесенный правительством, в целях Налогового кодекса признает цифровую валюту имуществом. Это позволит владельцам криптовалюты рассчитывать на юридическую защиту в случае каких-либо противоправных действий, а также отстаивать свои имущественные права в суде, пояснял ранее премьер-министр Михаил Мишустин.Согласно законопроекту, доходы от операций с цифровой валютой будут облагаться налогом на прибыль или НДФЛ. Граждане и организации, имеющие право распоряжаться цифровой валютой, обязаны будут подавать в налоговый орган декларацию, если сумма операций с ней превысит 600 тыс. рублей в год. При этом цифровая валюта не будет подлежать амортизации, а операции, связанные с ее обращением, не будут облагаться НДС.При неуплате или неполной уплате налога устанавливается штраф в размере 40% от неуплаченной суммы по таким операциям. За непредставление, несвоевременное представление или представление декларации с недостоверными сведениями устанавливается штраф в размере 10% от поступления незадекларированной цифровой валюты или суммы списания такой валюты (выбирается наибольшая из двух сумм). В случае нарушения сроков декларирования штраф составит 50 тыс. рублей. При выявлении признаков возможного нарушения налогового законодательства налоговики будут вправе получить от банков выписки по счетам физлиц, которые использовались для операций с цифровой валютой. Комитет Госдумы по бюджету и налогам при доработке проекта ко второму чтению намерен уточнить перечень освобождаемых от НДС операций и перечень лиц, обязанных сообщать налоговикам о получении права распоряжаться цифровой валютой, представлять отчеты об операциях с ней и о ее остатках. У комитета также вызывает сомнение обоснованность наделения ФНС правом устанавливать порядок определения рыночной цены на цифровую валюту, поскольку это не соответствует положениям статьи 40 Налогового кодекса.  
Совет Федерации на заседании в среду одобрил закон, который снимает географические ограничения на редомициляцию (перерегистрацию) компаний из офшорных юрисдикций в специальные административные районы (САР) России. Документ, инициированный правительством РФ, вносит соответствующие поправки в закон «О международных компаниях и международных фондах».Согласно законодательству, «иностранное юридическое лицо может получить статус международной компании или международного фонда в САР, и одним из условий его получения является требование о том, что иностранное юридическое лицо должно быть зарегистрировано (создано) в государстве, которое является членом или наблюдателем Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) и (или) членом комитета экспертов Совета Европы по оценке мер противодействия отмыванию денег и финансированию терроризма (МАНИВЭЛ)».«Анализ правоприменительной практики выявил, что указанное положение не позволяет иностранным юридическим лицам, которые не являются членами ФАТФ и (или) МАНИВЭЛ, зарегистрироваться в России в порядке редомициляции и получить статус участника специального административного района. Закон предоставляет возможность использования процедуры редомициляции для иностранных компаний, зарегистрированных в государствах и на территориях, являющихся членами региональных групп по типу ФАТФ», — говорится в пояснительной записке.Закон о специальных административных районах принят в 2018 году. В них могут перерегистрироваться компании из иностранных юрисдикций. Основная цель создания нового механизма — деофшоризация зарубежных холдингов, подконтрольных гражданам РФ и владеющих активами в России, в том числе в качестве антисанкционной меры. САР созданы на островах Русский (Приморье) и Октябрьский (Калининградская область).Закон также уточняет правовые последствия реорганизации международной компании в форме слияния (с другой международной компанией), присоединения (к другой международной компании) или преобразования (из международной компании одной организационно-правовой формы в международную компанию другой организационно-правовой формы). Предусматривается, что сведения о международной компании, доступ к которым ограничен, могут быть предоставлены также лицу, действующему от имени международной компании на основании нотариально удостоверенной доверенности с полномочиями на получение таких сведений.Также вносятся поправки в закон «Об акционерных обществах» — до 31 декабря 2021 года включительно приостанавливается норма о запрете проведения в форме заочного голосования общего собрания акционеров, повестка дня которого включает вопросы об избрании совета директоров (наблюдательного совета), ревизионной комиссии, утверждении аудитора общества, утверждении годового отчета, годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности. 
В России за год выросла доля россиян, у которых есть сбережения, свидетельствуют результаты опроса, проведенного СК «Росгосстрах жизнь» и банком «Открытие» в январе. Мужчины сберегают деньги чаще женщин, а зумеры и пенсионеры — чаще представителей других поколений.О наличии сбережений сказали 40% респондентов — чуть больше, чем во время аналогичного опроса, проведенного в феврале прошлого года (36%). Основной источник сбережений большинства респондентов — зарплата (с нее откладывают деньги 63% россиян). Каждый седьмой (15%) откладывает деньги с подработок, 13% — с нерегулярного точечного дохода (продажа имущества, материальная помощь и так далее).Респонденты, которые в 2020 году получили новогоднюю премию, говорили о наличии сбережений чаще тех, кто ее не получил. Из числа респондентов, сообщивших о наличии премии, сбережения есть у 47,5%. Из числа опрошенных, не получивших премию, сбережения есть у 36,5%.Мужчины копят деньги чаще женщин (на вопрос о наличии сбережений ответили утвердительно 42% опрошенных мужчин и 38% опрошенных женщин).Молодежь и граждане пенсионного возраста копят чаще представителей других возрастных категорий (54% опрошенных в возрасте от 18 до 24 лет и 44% в возрасте от 61 года до 75 лет против 38% опрошенных в возрасте от 25 до 44 лет и 37% респондентов от 45 до 60 лет).  
АКРА отозвало кредитный рейтинг банка «Возрождение» в связи с окончанием срока действия договора, говорится в релизе агентства.«Аналитическое кредитное рейтинговое агентство (АКРА) в связи с окончанием срока действия договора отзывает ранее присвоенный банку «Возрождение» (ПАО) кредитный рейтинг на уровне «А(RU)», прогноз — «стабильный», без одновременного его подтверждения (по причине отсутствия актуальной информации о финансовом положении банка «Возрождение» (ПАО)», — сказано в сообщении. Впервые кредитный рейтинг банка «Возрождение» был опубликован АКРА 29 мая 2018 года.  
Президент России Владимир Путин считает необходимым заняться темой гарантий защиты минимального дохода граждан от списания по исполнительным производствам.На встрече главы государства с руководителями фракций Госдумы лидер фракции «Единая Россия» Сергей Неверов рассказал об инициативе, которая гарантирует защиту минимального дохода граждан от списания по исполнительным производствам. «По защите минимального дохода от списания — обязательно надо посмотреть на это предметно и довести до конца», — ответил Путин.Также президент отреагировал на слова Неверова, который надеется, что предложения единороссов по восстановлению индексации пенсий работающим пенсионерам найдут отражение в окончательном решении этого вопроса. «Что касается пенсионного обеспечения, это отдельная большая тема, она находится в поле зрения правительства, правительство этим занимается», — заверил глава государства.  
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 18 февраля, составляет 73,7669 рубля. Официальный курс евро — 89,0809 рубля.  
Банк России установил официальные курсы валют на 18 февраля.Курс доллара вырос на 47,74 копейки, составив 73,7669 рубля (73,2895 рубля на 17 февраля). Курс евро увеличен на 13,68 копейки, до 89,0809 рубля (88,9441 рубля на 17 февраля).На биржевых торгах наблюдается положительная для рубля динамика. На 12:44 мск курс доллара расчетами «завтра» составляет 73,68 рубля (плюс 4 копейки к уровню закрытия торгов вторника), курс евро — 88,89 рубля (минус 39 копеек).Курсовые диапазоны с начала торгов составляют 73,55—73,89 рубля за доллар и 88,82—89,3 рубля за евро.
Клиенты Газэнергобанка, которые являются держателями карт «Мир», смогут расплачиваться смартфонами Samsung в платежных терминалах, сообщает пресс-служба кредитной организации.«Чтобы начать пользоваться платежным сервисом на смартфоне Samsung, пользователю необходимо добавить карту «Мир» в Samsung Pay. При оплате нужно провести по экрану снизу вверх и выбрать карту. Оплата производится после подтверждения операции отпечатком пальца или ПИН-кодом приложения», — отмечают в банке.Платежный сервис Samsung Pay безопасен. При проведении каждой трансакции сервис требует отсканировать отпечаток или ввести ПИН-код приложения. Встроенная трехуровневая система безопасности обеспечивает надежную защиту данных, а использование специального цифрового кода — токена — вместо реального номера карты делает недоступной информацию о карте третьим сторонам, включая точку совершения операции.
Пользователи «ВТБ Онлайн» смогут получать электронные версии заказных писем от ФССП и других государственных органов в мобильном приложении. Push-уведомления о новых письмах будут приходить на смартфон клиента на несколько дней раньше, чем появятся в государственных информационных системах (ГИС ГМП). Новый сервис позволит заранее получать и отслеживать свои задолженности, а также оплачивать некоторые из них прямо в «ВТБ Онлайн», сообщает  пресс-служба кредитной организации.«Ежедневно граждане получают сотни тысяч заказных писем от госорганов. Не секрет, что некоторые из них отправляются на неактуальные адреса или ошибочно, например полным тезкам реальных должников. К нам поступают обращения от клиентов с подобными вопросами, и мы хотим решить их с помощью цифровизации уведомлений в «ВТБ Онлайн». Новый сервис позволяет вовремя получать информацию в электронных письмах как от ФССП, так и ряда других государственных структур. Это позволит клиентам быстро и удобно оплатить свои задолженности, либо оперативно отреагировать, например оспорив полученный по ошибке штраф. Наша интеграция с системами Почты России значительно упростит решение этой финансовой задачи для клиентов», — комментирует старший вице-президент ВТБ, руководитель департамента цифрового бизнеса Никита Чугунов.Подключить новый сервис может любой пользователь «ВТБ Онлайн», у которого есть подтвержденная учетная запись на портале «Госуслуги». Для этого нужно перейти в раздел «Услуги», выбрать сервис «Заказные письма» и нажать «Подключить». Система перенаправит пользователя на портал «Госуслуги»: для входа потребуется ввести номер телефона или e-mail и пароль. Если у клиента нет подтвержденной учетной записи на портале, он сможет подтвердить ее прямо в «ВТБ Онлайн». После входа на портал клиенту потребуется указать адрес, на который он получает бумажные письма от госорганов, телефон, e-mail и нажать кнопку «Подключить». Новый сервис также позволит клиентам «ВТБ Онлайн» оплачивать начисления от ФССП и штрафы от ГИБДД прямо в приложении. Для этого не нужно набирать реквизиты вручную: получив письмо, достаточно нажать кнопку «Оплатить», после этого клиент сразу перейдет в форму оплаты.    
В рейтинг самых лучших банков для работы и построения карьеры в 2020 году вошла 21 кредитная организация. Об этом говорится в сообщении hh.ru. Банковская отрасль вошла в топ-10 по числу участников в рейтинге.Так, среди крупнейших компаний России с числом сотрудников более 5 тыс. человек занял второе место в рейтинге. Тинькофф Банк расположился на четвертой строке, Альфа-Банк — на пятой, ВТБ — на восьмой. Райффайзенбанк занял девятое место в этой категории, «Открытие» — 15-е, Совкомбанк — 20-е, Промсвязьбанк — 45-е, ОТП Банк — 55-е, банк «Ак Барс» — 71-е, банк «Восточный» — 74-е.Ситибанк занял 19-ю строчку рейтинга среди крупных компаний РФ, Банк ДОМ.РФ — 53-ю, МТС Банк — 64-ю. Банк «Санкт-Петербург» занял 72-е место в этой категории, Московский Индустриальный Банк — 73-е, Московский Кредитный Банк — 93-е.Среди средних компаний страны «Газпромбанк Автолизинг» занял 69-е место, Прио-Внешторгбанк — 143-е. РН Банк расположился на 48-й строчке рейтинга в категории небольших компаний, Международный банк экономического сотрудничества — на 85-й.Общее количество финалистов рейтинга превысило 500 компаний, что почти в два раза больше показателя за 2019 год.  
Годовая инфляция в январе 2021 года повысилась в большинстве российских регионов и находилась в диапазоне от 2,7% на Чукотке до 8,2% в Республике Дагестан. В среднем по России годовой прирост потребительских цен увеличился до 5,2%. Об этом свидетельствуют данные информационно-аналитических материалов Банка России,  на сайте регулятора.«На ускорение инфляции повлияли общие для всей страны факторы: повышение затрат на производство продукции, оживление экономической активности на фоне улучшения эпидемической обстановки, а также отложенные эффекты ослабления рубля. Так, в большинстве регионов растущий спрос способствовал увеличению цен на одежду и обувь, мебель и стройматериалы», — говорится в материалах ЦБ.При этом региональные факторы продолжали определять разнородность инфляционных процессов. Например, административное ограничение уровня цен на сахар и подсолнечное масло имело неравномерное влияние по регионам. Темпы роста цен на эти продукты снизились во всех субъектах. Однако в регионах Центральной и Южной России, для которых на федеральном уровне были приняты единые предельные значения цен, эта мера оказала наибольшее воздействие на замедление инфляции. На востоке страны снижению темпа роста цен на овощи способствовала нормализация их поставок из Китая.  
Клиенты ДелоБанка могут бесплатно выпустить цифровую бизнес-карту, сообщает пресс-служба кредитной организации. «Карта обладает полным карточным функционалом и после подключения к сервисам Apple Pay или Google Pay готова к использованию. Картой можно оплачивать покупки через терминалы и в Интернете, получать наличные в банкоматах с поддержкой NFC», — говорится в релизе.
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск увеличился на 47,74  копейки и составил 73,7669 рубля (на 11:30 мск 16 февраля был равен 73,2895 рубля).  Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
Около 200 госуслуг, которые сейчас предоставляются в бумажном виде, переведут в цифровой формат к 2023 году. Об этом сообщил журналистам вице-премьер РФ Дмитрий Чернышенко.«К 2023 году в электронном виде будут доступны 197 услуг, при этом хотел бы отметить важность сокращения сроков их предоставления. Поэтому у каждого руководителя цифровой трансформации сегодня задача не только как можно больше услуг переводить в «цифру», но и работать с точки зрения оперативности их выполнения. Электронные услуги — это прежде всего быстрота решения вопроса. И над этим нужно работать, в том числе в части межведомственного взаимодействия», — сказал он по итогам совещания с руководителями цифровой трансформации (РЦТ) федеральных министерств и ведомств, региональных органов власти.Чернышенко добавил, что в электронный вид планируется трансформировать 137 контрольно-надзорных функций ФОИВов, и к 2023 году более 50% проверок будут проводиться дистанционно.По поручению президента России до 1 декабря 2020 года в каждом субъекте РФ были определены руководители цифровой трансформации.    
Московский Индустриальный Банк (МИнБанк) запустил новый продукт —  «Микро — Лайт» для субъектов малого предпринимательства, сообщает пресс-служба кредитной организации. Кредит «Микро — Лайт» может быть выдан на сумму от 500 тыс. до 2 млн рублей (до 5 млн рублей — для действующих клиентов банка). Срок кредита определяется индивидуально, но не может превышать трех лет. Залог не требуется. Договором предусмотрено поручительство собственника бизнеса и/или супруга (супруги) в том случае, если кредит оформляет индивидуальный предприниматель. «Чтобы воспользоваться программой «Микро — Лайт», достаточно обратиться в любой офис МИнБанка с минимальным пакетом документов. Банк принимает решение в срок от одной недели, используя упрощенную процедуру рассмотрения кредитных заявок», — говорится в релизе.
 не остановит от миграции розничных инвесторов на фондовый рынок.  
Рубль демонстрирует разнонаправленную динамику к доллару и евро в начале валютных торгов среды, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара расчетами «завтра» в начале валютных торгов в 10:00 мск повысился на 16 копеек по сравнению с уровнем предыдущего закрытия, курс евро снизился на 13 копеек, следует из данных на сайте биржи. В 10:10 мск курс доллара составил 73,72 рубля (плюс 8 копеек), евро по сравнению с уровнем предыдущего закрытия подешевел на 21 копейку и был равен 89,07 рубля.Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, в среду с утра в начале сессии ожидается переход рубля в консолидацию у достигнутых уровней, что позволит паре доллар/рубль удержать позиции в районе 73,6 рубля. В дальнейшем, в случае ухудшения отношения инвесторов к рисковым активам, давление на валюты EM, включая рубль, усилится, что позволит доллару сделать шаг в район 74 рублей. В рамках ближайших сессий диапазон 73—75 рублей останется актуальным для американской валюты, прогнозирует эксперт.«Пара доллар/рубль так и не решилась попробовать на прочность сильную поддержку 73 и начала от нее плавный откат. Локальная перекупленность рубля пока не снята. В случае начала коррекции нефти падение рубля лишь ускорится, что немного поддержит акции экспортеров. Пока сопротивление по паре доллар/рубль располагается в районе 74,7», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
МВД России предупреждает об участившихся случаях телефонного мошенничества, связанного с незаконным использованием подменных абонентских номеров, сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. Она призвала граждан быть бдительными и соблюдать простые правила.«Номера телефонов, которые задействуются в криминальных схемах, могут быть закреплены как за банками, так и за различными подразделениями Министерства внутренних дел Российской Федерации, в частности — ГУЭБиПК МВД России», — отмечает Волк.Мошенничество происходит по следующей схеме. Гражданину звонит незнакомец, представляется сотрудником банка и сообщает, что злоумышленники пытаются оформить в банке онлайн-кредит на его имя. Якобы для того, чтобы предотвратить незаконные действия, человека убеждают в необходимости самостоятельно оформить онлайн-кредит на ту же сумму, обналичить поступившие на банковскую карту деньги и перечислить их на так называемый резервный счет для мгновенного погашения кредита.Чтобы у потенциального потерпевшего не осталось сомнений, через несколько минут ему звонит соучастник преступной схемы, который представляется полицейским и рекомендует следовать инструкциям звонивших ранее представителей банка. При этом злоумышленники используют современную технологию подмены данных, которая позволяет имитировать звонок с номеров, указанных на официальных сайтах правоохранительных органов и действительно закрепленных за ними.С сентября 2020 года выявлено более 20 случаев реализации подобной схемы, в результате которых у граждан похищено более 6,7 млн рублей. По фактам мошеннических действий возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных статьями 159 и 159.3 Уголовного кодекса РФ.«МВД России призывает граждан быть бдительными и соблюдать простые правила. Первое из них — не совершать финансовых операций по инструкциям, полученным в ходе телефонных разговоров. Если вам звонят люди и представляются сотрудниками банка или полиции — перезванивайте по официальным номерам финансовых организаций и правоохранительных органов. Никому не сообщайте полные реквизиты банковских карт, ПИН-код, CVC/CVV-коды и одноразовые пароли для подтверждения операций. Если в отношении вас или ваших близких совершены противоправные деяния, немедленно сообщите о случившемся в полицию по телефону 102», — уточнила официальный представитель МВД России.  
Российские фондовые индексы в среду начали торги отрицательной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 10:00 мск потерял 0,15% к уровню предыдущего закрытия и составил 3 490,09 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени уменьшился на 0,11% и равнялся 1 492,92 пункта.Внешний фон перед открытием наших торгов сложился умеренно негативный, а коррекция нефти потащит вниз российские акции, отмечает аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.«Вечером снизилась фондовая Америка, завершив торги около нулевой отметки. Сегодня с утра американские фьючерсы не подают желания возобновить рост. В минусе большинство промышленных и драгоценных металлов. Однако основная угроза для российских акций и рубля исходит от нефти. Котировки «черного золота» сегодня слабо подрастают, но импульс роста здесь также серьезно замедлился. По-прежнему ждем начала коррекции в любую минуту, — комментирует эксперт. — Поэтому ждем открытия нашего рынка очень легким снижением. Рекомендуем начинать фиксировать спекулятивную прибыль, особенно по «нефтянке».  
 Роскачество предостерегло пользователей от мошеннических схем, разработанных для воровства персональных данных с портала «Госуслуги».  «В феврале этого года специалисты Центра цифровой экспертизы Роскачества обнаружили целую мошенническую кампанию, нацеленную на пользователей портала «Госуслуги», а это свыше 126 миллионов граждан России. В ней используется сразу несколько приемов социальной инженерии, при этом разные письма могут приходить несколько раз подряд одному и тому же пользователю», — говорится в сообщении организации.  У рассылки одна цель — побудить получателя кликнуть по ссылке и перейти на внешний сайт, имитирующий дизайном портал госуслуг, на котором будут похищены персональные и платежные данные пользователя, предупреждают в Роскачестве. Письма имитируют оригинальную рассылку от портала «Госуслуги», однако их содержание представляет собой одну из классических фишинговых схем.  Чтобы не стать жертвой цифровых мошенников, необходимо соблюдать правила цифровой безопасности: не переходить на порталы по внешним ссылкам даже из писем убедительного содержания, а также внимательно читать тексты и анализировать их на предмет психологических уловок.  Эксперты также настоятельно рекомендуют пользоваться антивирусом и обращать внимание на наличие сертификата безопасности сайта: если он выдан несколько дней или недель назад, высока вероятность, что этот сайт — мошеннический, говорится в сообщении Роскачества. 
Красногорский городской суд Московской области раскрыл детали утечки клиентских данных из «Часть из полученной информации в объеме 5 тыс. строк незаконно была реализована Зелениным С. А. третьим лицам за денежное вознаграждение в сумме 25 тыс. рублей», — приводит суд слова представителя потерпевшего, имя которого в материалах не раскрыто. Также Зеленин направлял бесплатный файл третьим лицам четыре-пять раз.После попытки продать данные Зеленин был оперативно идентифицирован и задержан, а ущерб клиентам банка не был нанесен, пояснил представитель СберБанка. «После приглашения ночью в центр кибербезопасности СберБанка и общения с сотрудниками осознал всю тяжесть своего поступка. Понимая, что любые последующие действия принесут еще больший ущерб, принял решение уничтожить базу данных на всех носителях», — приводит суд содержание обращения Зеленина к главе СберБанка Герману Грефу. Он сообщил, что данные на ноутбуке уничтожил 3 октября 2019 года, а флеш-карту разобрал и сжег утром 4 октября, выбросив ее остатки на МКАД в районе Путилково.
 не остановит от миграции розничных инвесторов на фондовый рынок.  
В 2021 году российские компании могут провести первичные и вторичные  на развивающихся рынках выглядят более привлекательно, чем бумаги на развитых.«Доходность на российском рынке остается привлекательно стабильной с точки зрения регулирования и политики, что обеспечивает дополнительный стимул для инвесторов», — отметил Метерелл.Глава управления по рынкам акционерного капитала в России и СНГ «Ренессанс Капитала» Дмитрий Бродский в разговоре с Bloomberg отметил, что в России есть активная база розничных инвесторов и благодаря ей во время самоизоляции вырос объем торгов. Это способствует тому, что российские компании рассматривают возможности провести IPO у себя дома, а не в Лондоне или Нью-Йорке, полагает он.В середине февраля этого года о планах провести IPO объявила сеть магазинов Fix Price. Компания планирует выйти на Лондонскую и Московскую биржи. По данным Financial Times, компания собирается провести листинг в марте и привлечь не менее 1 млрд долларов. На тех же площадках провести IPO собирается российская золотодобывающая компания GV Gold («Высочайший»). Источники Reuters отмечали, что она консультируется с инвестбанками насчет возможного листинга во II квартале года. По данным агентства, компания может быть оценена в 2 млрд долларов.  
 Наиболее распространенными видами мошенничества в сфере недвижимости являются продажа квартиры по подложным документам, а также проведение сделок с привлечением недееспособных лиц, считают опрошенные  юристы.   с недвижимостью — подделка документов, рассказывает управляющий партнер санкт-петербургского офиса коллегии адвокатов Pen &amp; Paper Алексей Добрынин. «Не следует покупать квартиру по копиям документов, даже если они нотариально заверены. В оригинальных документах не должно быть помарок и исправлений, а если квартира продается по доверенности, то обязательно требуйте присутствия собственника на сделке», — поясняет Добрынин.  По его словам, чаще всего мошенники пытаются подделать именно нотариальную доверенность, поэтому данный документ следует в первую очередь проверить на подлинность. Удостовериться, настоящий документ или нет и не был ли он отозван, можно на сайте Федеральной нотариальной палаты, заполнив реквизиты, указанные в доверенности.  В качестве примера использования фальшивок в сделках с жильем эксперты приводят истории лжериелторов, которые, арендовав квартиру, пытаются продать ее по поддельным документам, предлагая хороший дисконт. Как правило, отмечает член ассоциации юристов России Артем Коростелев, такие мошенники говорят, что в настоящее время собственник не может присутствовать на сделке, но хочет продать квартиру как можно скорее.  «Настоящий риелтор в большинстве случаев действует без доверенности, так как обычно во взаимоотношениях агентства и продавца используется агентский договор, а сам риелтор в основном занимается показами и подбором покупателей. Если риелтор будет участвовать в сделке от имени продавца, то об этом прямо нужно спросить и попросить оригинал доверенности», — комментирует он.  является продажа квартиры с участием лиц, которые в дальнейшем могут оспорить сделку через суд. По словам юристов, к ним относятся не только граждане с частичной или полной недееспособностью, но и пенсионеры, несовершеннолетние, а также бывшие супруги, с которыми продавцы «забыли» разделить имущество.  «Лица преклонного возраста нередко продают свои квартиры и переезжают к своим детям. При сделках с ними нужно запросить справку из психоневрологического и наркологического диспансера или предложить пройти медицинское освидетельствование. Такое лицо не лишено дееспособности, но может не отдавать отчета в своих действиях вследствие заболеваний, приема сильнодействующих лекарств. Если квартира продается по доверенности, то необходимо уточнить, где находится собственник и куда он будет переезжать», — поясняет заместитель директора по правовым вопросам агентства «Миэль» Ольга Балбек.  , предупреждают эксперты. Как правило, при подобных махинациях продавец рассказывает, что он являлся единственным наследником и, оформив собственность на жилье, хочет его продать как можно быстрее, ссылаясь на сложные финансовые обстоятельства. Однако после проведения сделки продавец перестает выходить на связь, а спустя некоторое время появляется другой наследник, который заявляет, что не знал о смерти наследодателя и также претендует на квартиру. Если «новый» наследник сможет предоставить доказательства, что он не был в курсе смерти близкого, то с большой долей вероятности сделка со спорной квартирой может быть признана недействительной, объясняет руководитель юридического департамента компании «Этажи» Регина Дыдалина.  В сделках с наследной недвижимостью эксперты рекомендуют проверять очередность наследования продавца, а также обращать внимание на то, в каких отношениях были наследодатель и наследник. Если они являлись чужими людьми, то это дополнительный повод насторожиться.  Реже распространены, но все же . В случае приобретения недвижимости у человека, находившегося на момент оформления собственности в браке, нужно убедиться, что его супруг или супруга дали согласие на продажу жилья и что между ними произошел раздел имущества. При участии в сделке ребенка важно удостовериться, что не нарушены его права, иначе сделка может быть оспорена опекой или самим несовершеннолетним по достижении 18 лет. Если выяснится, что в квартире был прописан несовершеннолетний, но родители оформили квартиру на себя в ущерб его интересам, то в дальнейшем ребенок может обратиться в суд, а сделка будет признана недействительной, подчеркивает Дыдалина.  Продолжая тему сделок, которые в дальнейшем , юрист напоминает, что встречаются случаи, когда лица, которые за то или иное преступление отбыли в места лишения свободы, были принудительно выписаны из квартиры и процесс приватизации прошел без их участия. Нового собственника в этом случае также ждет суд, и в большинстве случаев с неблагоприятным исходом.  Еще одной периодически встречающейся на рынке вторичного жилья недобросовестной схемой продажи является . Дыдалина описывает ее так: объект реализуется по документам с заниженной стоимостью, после чего собственник этого объекта банкротится, а сделку ставят под сомнение как фиктивную, доказывая через суд, что она была осуществлена на явно невыгодных условиях с целью вывода средств. Далее в суде появляются «кредиторы банкрота», которые претендуют на купленную жертвой недвижимость, поэтому юрист советует проверять кредитную историю продавца, тем более если он вызывает у покупателя сомнения.  Следует опасаться и такого , при котором риелтор просит потенциального покупателя как можно скорее внести задаток за понравившееся жилье под предлогом того, что квартиру может «застолбить» другой претендент, рассказывает старший преподаватель департамента правовых дисциплин университета «Синергия» Наталья Пшеничникова. «В дальнейшем оказывается, что квартира непригодна для проживания, с долгами за ЖКХ и прочими проблемами. Покупатель отказывается от приобретения недвижимости и попадает в ловушку, так как в договоре сказано, что задаток не возвращается», — говорит она. Эксперт рекомендует знать разницу между авансом за жилье и задатком: в первом случае если сделка срывается и в договоре не предусмотрено штрафных санкций, то его возвращают. А вот в определении задатка, согласно Гражданскому кодексу, сказано, что за неисполнение договора отвечает сторона, давшая задаток, и он остается у другой стороны. Пшеничникова подчеркивает, что не стоит покупать жилье «заочно», без просмотра и проверки всех документов, а все денежные операции стоит осуществлять только напрямую с продавцом.  Эксперты предостерегают покупателей вторичного жилья и от , а также хакеров, получающих доступ к электронной цифровой подписи стороны сделки. «Здесь в группе риска пенсионеры, одинокие люди и лица, которые являются неуверенными пользователями компьютера. Под видом социальной помощи мошенники получают доступ к паспорту, данным СНИЛС, после чего оформляют поддельную доверенность и саму ЭЦП. Далее с участием недобросовестного нотариуса оформляется договор дарения или купли-продажи от имени человека, который ничего не подозревает», — уточняет Коростелев.  Кроме того, эксперты советуют быть предельно внимательными и  между сторонами сделки. Добрынин отмечает, что расписка о передаче денежных средств должна быть строго написана от руки, так как есть риск, что сторона может оспорить сделку в суде, заявив, что подпись подделана. «Наиболее приемлемый способ передачи денежных средств — банковская ячейка, когда продавец получает право забрать денежные средства из ячейки после регистрации сделки Росреестром. Также среди способов расчета выступает депозит нотариуса и аккредитив. Покупатель открывает специальный банковский счет, вносит туда денежную сумму, после регистрации перехода права собственности продавец предъявляет банку договор купли-продажи, затем деньги с аккредитива переводятся на его личный счет», — подводит итог юрист.  
 Объем поставок несырьевых неэнергетических товаров (ННЭ) из России за рубеж в 2020 году составил 161,3 млрд долларов против 155,1 млрд в предыдущем году, сообщили  в Российском экспортном центре (РЭЦ).  «В 2020 году экспорт российских несырьевых неэнергетических товаров превысил 161 миллиард долларов, это новый абсолютный рекорд», — заявили собеседники агентства.  Подчеркивается, что это третий рекорд подряд.  «Несмотря на все сложности, российский экспорт несырьевых неэнергетических товаров в прошлом году поставил рекорд. По итогам 2020 года мы достигли психологической границы в 161,3 миллиарда долларов экспортных поставок, что выше, чем в 2018 (154,3 миллиарда) и 2019 (155,1 миллиарда) годах. Сейчас мы установили амбициозную базовую планку для дальнейшей работы по достижению показателей национального проекта», — отметила гендиректор РЭЦ Вероника Никишина. Основную часть структуры ННЭ сформировали металлопродукция (20,8%), продукция машиностроения (17,7%), продовольствие (17,3%) и химические товары (16%).  В вывозе агропромышленной продукции наибольший рост показали экспортеры пшеницы (поставки выросли более чем на 1,8 млрд долларов) и подсолнечного масла (продажи выросли более чем на 600 млн). Аграрии собрали второй в истории урожай зерна, а из-за пандемии, многочисленных локдаунов и карантинных мер обострилась проблема снабжения продовольствием.  Еще одним ключевым сегментом роста стал экспорт полиэтилена, показавший прирост по сравнению с 2019 годом на 449 млн долларов. Также пандемия повысила спрос на лекарства, бумажную и пластиковую тару и упаковку, защитные средства, медицинскую аппаратуру — и российским производителям было что предложить зарубежным покупателям без ущерба внутреннему рынку.  Больше всего товаров ННЭ российские экспортеры поставили в Китай (16,4 млрд долларов), Казахстан (12,3 млрд долларов), Белоруссию (9,4 млрд), Турцию (8,15 млрд) и Нидерланды (6,2 млрд).  Рекордным оказался и декабрь: в этом месяце несырьевой экспорт составил 18,8 млрд долларов и побил абсолютный месячный рекорд. Прежний пик составлял 17,9 млрд долларов в декабре 2017 года.    
Мировые цены на нефть во вторник продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 0,58 доллара и составили 60,05 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,05 доллара, до 63,35 доллара за баррель.  
Среди российских регионов по качеству жизни по-прежнему лидируют Москва, Санкт-Петербург и Московская область, а последние позиции занимают Тува, Забайкальский край и Карачаево-Черкесия. Таковы данные агентства Распределение регионов в рейтинге также не претерпело существенных изменений по сравнению с предыдущим годом. При этом в свежем рейтинге на восемь мест улучшили свои позиции Сахалинская область, которая переместилась с 34-го на 26-е место, Иркутская область (с 63-го на 55-е) и Дагестан (с 64-го на 56-е). На восемь мест ухудшили свои позиции Красноярский край и Удмуртия.  
Летом рубль продемонстрирует самые слабые среднеквартальные уровни в 2021 году и просядет до 73 рублей за доллар и 91,3 рубля за евро ввиду возобновления зарубежного туризма. Об этом рассказал главный экономист SberCIB Investment Research Антон Струченевский, передает ТАСС.«Значение геополитического фактора резко возросло в прошлом году и, судя по всему, останется значительным в этом году», — считает экономист. Согласно прогнозу компании, среднегодовые курсы составят примерно 72 рубля за доллар и около 90 рублей за евро. «Это хуже, чем было в 2019 году, но в целом это лучше результата на конец 2020 года», — заключил он.С фундаментальной точки зрения рубль выглядит недооцененным, полагает Струченевский. На сегодняшний день премия за риск при вложениях в рубль составляет порядка 15%. «Премия за риск очень серьезно выросла, рост ее наблюдался в 2018 году, и сейчас она также находится на очень высоком уровне. &lt;…&gt; Она означает, что если бы не факторы, которые увеличивают премию за риск, рубль мог бы быть намного сильнее нынешних уровней», — пояснил эксперт, добавив, что рост такой премии также означает увеличение оттока капитала из страны.«Начиная со второго квартала и практически до конца 2019 года Россия получала приток валюты, приток иностранного капитала, в итоге рубль был достаточно сильным. В 2020 году ситуация в корне изменилась, и во втором квартале, а особенно во втором полугодии произошел повышенный отток капитала», — сказал он, заметив, что в 2020 году в компании ожидают уменьшения оттока капитала до 34 млрд долларов с примерно 50 млрд.Между тем сейчас есть потенциал для укрепления рубля, однако в III квартале в компании ожидают самого слабого рубля. В частности, это связано с выездным туризмом, который вновь «может заработать» на фоне прогресса в вакцинации от коронавируса. Таким образом, увеличение выезда и трат за рубежом будет оказывать давление на рубль.Так, по прогнозам SberCIB Investment Research, в I квартале курс отечественной валюты в среднем составит 72,5 рубля за доллар и 89,9 рубля за евро, во II квартале — 71,5 рубля за доллар и 89,5 рубля за евро, а в III квартале просядет до 73 рублей за доллар и 91,3 рубля за евро. При этом в IV квартале он укрепится до 71 рубля за доллар и 88,8 рубля за евро — максимального значения за год.  
Банк «Открытие», Mastercard и футбольный клуб «Спартак-Москва» предложили новую карту для футбольных болельщиков.«Банк «Открытие» выпустил карту  World Mastercard. Цель нового кобренда — предоставить болельщикам самого титулованного футбольного клуба страны возможность стать ближе к любимой команде», — говорится в релизе банка.Как следует из сообщения, продукт создан на базе флагманской карты банка Opencard и включает две программы лояльности: программу «Открытия» «МАКС» и программу лояльности ФК «Спартак-Москва». В частности, программа «Открытия» «МАКС» позволяет получить кешбэк в размере до 3% за все покупки либо до 11% за оплату товаров и услуг в любимой категории и 1% за все остальные покупки. Бонусную категорию покупок клиент может ежемесячно менять по своему усмотрению: это могут быть красота и здоровье, транспорт, кафе и рестораны либо путешествия. Бонусными рублями, заработанными в виде кешбэка, можно компенсировать покупки по карте, приобрести на них билеты или забронировать проживание в отеле на портале travel.open.ru, также можно получить повышенную ставку по накопительному счету.«Главной особенностью карты «Спартак» является возможность потратить заработанные бонусные рубли на уникальные впечатления от клуба, оплатив ими полную стоимость товаров и услуг в «Каталоге впечатлений» ФК Спартак-Москва» или до 50% стоимости билетов и атрибутики клуба на сайте www.spartak.com, — рассказали в банке. — Среди лотов «Каталога впечатлений» доступ на закрытые мероприятия с участием футболистов, поход на стадион вместе с легендами клуба, атрибутика с автографами игроков и многие другие активности, о которых мечтает каждый болельщик любимой команды. Посмотреть баланс своего счета в программе «Спартак-Москва» можно в личном кабинете на сайте клуба. При этом общее количество денариев в личном кабинете отображается как сумма бонусных рублей, начисленных в банке, и денариев, начисленных клубом».В банке указывают и на такие преимущества карты «Спартак», как бесплатное обслуживание и возможность без комиссии снимать и вносить на счет наличные в банкоматах «Открытия» и банков-партнеров (на сегодняшний день это более 33 тыс. устройств на территории всей страны). Карта «Спартак» заменит в линейке «Открытия» «Карту Гладиатора», при этом действующим клиентам приходить в отделение и перезаключать договор не нужно: переход на новый тарифный план будет осуществлен автоматически.
Госдума на пленарном заседании во вторник приняла в первом чтении правительственный законопроект, дающий возможность назначать и предоставлять социальную поддержку через единую государственную информационную систему социального обеспечения (ЕГИССО), сообщает ТАСС.ЕГИССО действует с 1 января 2018 года и позволяет гражданам и органам власти получать актуальную информацию о мерах социальной поддержки, предоставляемой из бюджетов всех уровней, а также получать органам власти сведения, необходимые для ее оказания.«Законопроектом предлагается расширить перечень задач, решение которых будет обеспечиваться информационной системой, отнеся к ним осуществление процесса назначения и предоставления мер социальной поддержки», — говорится в пояснительной записке.Документ также дает возможность государственным органам и организациям, которые предоставляют социальную поддержку и у которых отсутствуют свои информационные системы, пользоваться для этих целей ЕГИССО.Кроме того, инициатива закрепляет за Минтрудом России статус оператора ЕГИССО. «Таким образом, операторами информационной системы будут являться Минтруд России и Пенсионный фонд Российской Федерации», — уточняют в Кабмине.«Предлагаемые законопроектом изменения позволят обеспечить автоматизацию процесса предоставления мер социальной поддержки, их корректность, достоверность, оперативность принятия решения соответствующими органами, а также оптимизируют для граждан процесс представления документов в соответствующие органы для получения мер социальной поддержки», — считают в правительстве.  
Премию «Банк года» в номинации 
Банк ДОМ.РФ стал обладателем премии «Банк года» в номинации «Ипотечный кредит года» за предложение 
Тинькофф Банк получил премию «Банк года» в номинации «Вклад года» за депозит 
Минэкономразвития предложило создать подкомиссию по инвестиционному развитию для совершенствования нормативного правового регулирования инвестиционной деятельности и обеспечения защиты законных интересов инвесторов, в том числе в связи с недружественными действиями иностранных государств. Как передает ТАСС, об этом говорится в проекте постановления правительства «О внесении изменений в положение о правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции», размещенном на портале проектов нормативных правовых актов.«Функции по организационно-техническому обеспечению деятельности подкомиссии предлагается возложить на Министерство экономического развития Российской Федерации», — отмечается в пояснительной записке.Согласно документу, в задачи подкомиссии предлагается включить определение приоритетных направлений совершенствования нормативного правового регулирования инвестиционной деятельности и обеспечения защиты законных интересов хозяйствующих субъектов, подготовку предложений по вопросам совершенствования законодательства о налогах и сборах, повышения доступности инвестиционных и заемных финансовых ресурсов для реализации новых инвестиционных проектов.Кроме того, предполагается, что подкомиссия будет готовить предложения по оптимизации регулирования внешнеэкономической деятельности и защите интересов предпринимателей «в связи с недружественными действиями иностранных государств».Также в рамках подкомиссии планируется рассматривать вопросы совершенствования процедур по решению коммерческих споров и споров по вопросам защиты права собственности, включая совершенствование регулирования деятельности судебной системы РФ. В числе задач также значится подготовка предложений для «снятия административных и иных барьеров в сфере технического регулирования, в том числе промышленного строительства».Отмечается также, что подкомиссия будет рассматривать вопросы, связанные с формированием долгосрочного инвестиционного спроса, в том числе посредством вовлечения ресурсов обществ с государственным участием и совершенствования нормативного правового регулирования их деятельности.Как уточняется, постановление вступит в силу со дня его официального  опубликования.
Доллар и евро подорожали к рублю по итогам основной валютной сессии вторника, свидетельствуют данные Московской биржи.На 19:00 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,57 рубля, что на 25 копеек выше уровня закрытия предыдущих торгов. Курс евро равнялся 89,17 рубля (плюс 19 копеек).
Основные фондовые торги в России завершились разнонаправленным изменением ключевых индикаторов, свидетельствуют данные Московской биржи. Индекс Мосбиржи прибавил 0,38% к уровню закрытия предыдущих торгов, составив 3 495,26 пункта. Индекс РТС понизился на 0,12% и ушел к отметке 1 494,58.Бумаги «Яндекса» потеряли в цене 1,59%, Московской биржи — 1,54%, «ЛУКОЙЛа» — 0,75%, «Полюса» — 0,57%, МТС — 0,36%, «Норникеля» — 0,35%, СберБанка — 0,21%. Акции «Газпрома» подорожали на 1,39%, Mail.ru — на 0,81%, «Магнита» — на 0,47%.
, пишут СМИ со ссылкой на два источника, близких к банку. Сумма сделки неизвестна. Представитель пресс-службы банка Елена Резниченко комментировать возможную сделку отказалась, но отметила, что банк «постоянно ищет новых партнеров, особенно среди финтехов, чтобы предоставлять клиентам лучшие на рынке инновационные сервисы».   
Администрация президента США Джо Байдена продлила до конца июня мораторий на санкции в отношении должников по ипотечным кредитам. Эта мера, как сообщается в обнародованном во вторник заявлении Белого дома, непосредственно поможет 2,7 млн домовладельцев в стране в решении проблемы задолженности, вызванной пандемией коронавируса, а еще для 11 млн американцев расширит возможности выбора при урегулировании трудностей с выплатами за приобретенное в рассрочку жилье. Действие нынешнего моратория истекало в марте, что было чревато для миллионов американцев усугублением долгового бремени, а возможно, и потерей жилья, уточняет ТАСС.По данным администрации, около 20% арендаторов в стране просрочили свои выплаты за жилье, а более 10 млн домовладельцев не выполнили в срок своих обязательств по ипотеке. Среди тех и других преобладают представители национальных меньшинств.«Теперь домовладельцы получат крайне необходимую им помощь в условиях беспрецедентной чрезвычайной ситуации национального масштаба, — говорится в заявлении Белого дома. — Сегодняшняя мера основывается на шагах, предпринятых президентом в первый же день [его пребывания на посту], по расширению моратория на лишение должников права выкупа заложенного жилья в отношении имеющей федеральные гарантии ипотеки».Согласно новому распоряжению, должников до 30 июня нельзя будет лишить права выкупа заложенной недвижимости. Они также будут защищены от принудительных судебных мер по стороны кредиторов.«Президент Байден неустанно стремится к обеспечению защиты домовладельцев и стабильности жилищного фонда, по мере того как Америка начинает разворачивать этот болезненный кризис в сторону быстрого восстановления, — указывается в заявлении. — Сегодняшнее расширение &lt;...&gt; программ является важным шагом к построению прочного и более равноправного  общества».
Чистая прибыль Евразийского банка развития (ЕАБР) за 2020 год составила 32,6 млн долларов по МСФО, сказано в сообщении финучреждения. 
Государственная дума РФ приняла во втором чтении проект поправок в Трудовой кодекс, которые расширяют право многодетных родителей на получение в приоритетном порядке ежегодного оплачиваемого отпуска в удобное для них время. Об этом «Такое решение позволит многодетным родителям совместить время отпуска. У семьи появится возможность провести время всем вместе», — заключил  Володин.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Бест Эффортс Банку на уровне «ruA-» со «стабильным» прогнозом, говорится в релизе агентства. «Рейтинг банка обусловлен удовлетворительной оценкой рыночных позиций, адекватной позицией по капиталу при ограниченных показателях рентабельности, высокой оценкой качества активов, адекватной ликвидной позицией, а также удовлетворительной оценкой корпоративного управления», — отмечается в сообщении. По данным аналитиков, на 1 декабря 2020 года около 57% валовых активов банка представлено средствами, размещенными на корреспондентских счетах в кредитных организациях, причем основная доля приходится на требования к банку-нерезиденту, имеющему высокий рейтинг кредитоспособности, еще около 20% активов формируют сделки РЕПО, в основном с НКО НКЦ (АО).Структура фондирования банка характеризуется высокой зависимостью от средств крупнейшего кредитора (19,8% в пассивах на 1 декабря 2020-го, при этом значение достигало 60% пассивов на 1 сентября 2020-го). Кроме того, агентство отмечает повышенную волатильность привлеченных средств (например, в ноябре 2020-го они увеличились в 2,4 раза), что связано с особенностями проводимых банком операций, заключили в «Эксперт РА».
Курс биткоина в ходе торговой сессии рос на 5,65% и на пике достигал 50 645 долларов, передает ТАСС со ссылкой на данные торговой площадки на 15:32 мск.Курс криптовалюты обновил исторический максимум, следует из материала.По данным на 15:46 мск, курс биткоина замедлил рост до 3,4% и находился на уровне 49 565 долларов.На момент публикации настоящей заметки максимумом за последние сутки и историческим максимумом по курсу биткоина значится на сайте coindesk.com уже показатель в 50 584,85 доллара. Курс по состоянию на 17:00 мск — 48 895,8 доллара (прим. Банки.ру).Биткоин — децентрализованная система одноименной криптовалюты на основе технологии блокчейн. Криптовалюту может «добывать» (эмитировать) любой пользователь — участник системы. Для этого нужно создавать новые блоки системы.Концепция системы была опубликована в ноябре 2008 года ее автором (возможно, коллективом авторов) под псевдонимом Сатоси Накамото. Пик популярности биткоина отмечен лишь в последние годы. Эмиссия биткоина естественным образом ограничена, в настоящее время большая часть биткоинов уже  «добыта».
Прибыль банка «Международный Финансовый Клуб» по итогам 2020 года (без учета СПОД) составила 546 млн рублей, говорится в релизе финучреждения.Операционная прибыль МФК за 12 месяцев 2020-го достигла 2,745 млрд рублей. Одним из основных источников прибыли в прошлом году стали доходы от операций с ценными бумагами.«Работающие активы Банка МФК за 2020 год выросли на 10 млрд рублей и составили 56 млрд рублей. На 3,2 млрд до 21,7 млрд рублей вырос объем привлеченных средств от физических лиц, а от юридических лиц — на 6,1 млрд до 23,4 млрд рублей», —  указали в банке. 
Рейтинговое агентство «НКР» изменило прогноз банка «Уралсиб» со «стабильного» на «позитивный», подтвердив кредитный рейтинг банка на уровне «BBB+».Позитивный прогноз рейтинга отражает ожидания агентства относительно дальнейшего улучшения рентабельности бизнеса при сохранении текущего уровня достаточности капитала.Эксперты НКР считают, что сильные рыночные позиции банка сохранятся в среднесрочной перспективе. По их мнению, текущие показатели достаточности капитала позволяют абсорбировать существенный стресс, притом что склонность к принятию кредитного риска остается умеренной. Диверсифицированное фондирование и умеренная позиция по ликвидности оказывают существенное положительное влияние на собственную кредитоспособность банка.
АКРА подтвердило кредитный рейтинг РН Банка на уровне  «ААА(RU)», прогноз — «стабильный», говорится в релизе агентства. «Кредитный рейтинг АО «РН Банк» обусловлен оценкой собственной кредитоспособности (ОСК) на уровне «a+» и высокой вероятностью предоставления необходимой поддержки акционерами. ОСК характеризуется сильными достаточностью капитала и риск-профилем, а также адекватной позицией по ликвидности и фондированию», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, РН Банк обладает высокой способностью исполнять обязательства на горизонте 90 дней, учитывая существенный профицит краткосрочной ликвидности как в базовом (около 24 млрд рублей), так и в стрессовом сценариях АКРА (25% обязательств), а также возможность мгновенно привлекать от акционеров краткосрочную рублевую ликвидность в значительных объемах.  Сильная оценка достаточности капитала обусловлена поддержанием адекватного уровня нормативов достаточности капитала (на 1 декабря 2020-го Н1.2 составил 16,8%), что позволяет банку выдерживать рост кредитного риска более чем на 500 б. п. без нарушения нормативов и привлечения финансовой помощи от акционеров, заключили в АКРА. 
Глава Активы фонда за девять месяцев 2020 года увеличились на 4% и на 30 сентября составили 708 млрд рублей. НПФ Сбербанка также выплатил клиентам более 7 млрд рублей, из них свыше 5 млрд — по обязательному пенсионному страхованию и 1,9 млрд  — по негосударственному пенсионному обеспечению.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности банка «ЦентроКредит» на уровне «ruBB+». По рейтингу сохранен «стабильный» прогноз, сказано в релизе агентства. «Рейтинг банка обусловлен ограниченными конкурентными позициями, адекватными оценками достаточности капитала и эффективности деятельности, умеренно высоким качеством активов, приемлемыми оценками за профиль фондирования, ликвидность и качество корпоративного управления», — говорится в релизе. Ключевыми источниками фондирования выступают средства, привлеченные в рамках сделок прямого РЕПО (70% привлеченных средств на 1 января 2021 года), средства корпоративных клиентов и остатки на брокерских счетах (19%), а также средства розничных клиентов (8%, преимущественно крупные вкладчики). Эксперты отмечают высокий уровень обременения портфеля ценных бумаг банка (около 65% портфеля или 44% валовых активов на 1 января 2021 года) и зависимость от рефинансирования краткосрочного межбанковского фондирования. 
Физическим лицам доступны покупка и продажа акций компаний, акций ETF, корпоративных и государственных облигаций, евробондов, валюты по биржевому курсу с шагом 1 доллар и евро, IPO и доступ к внебиржевым инструментам для квалифицированных инвесторов. При покупке иностранных бумаг с помощью карты рубли конвертируются в валюту сделки по курсу банка. 
Минфин России 17 февраля проведет аукцион по размещению  федерального займа (ОФЗ), говорится в сообщении ведомства.Минфин предложит инвесторам облигации федерального займа с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД) выпуска № 26233RMFS с датой погашения 18 июля 2035 года в объеме остатков, доступных для размещения в указанном выпуске.На втором аукционе будут предложены облигации федерального займа с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД) выпуска № 26236RMFS с датой погашения 17 мая 2028 года в объеме остатков, доступных для размещения в указанном  выпуске. 
 Победителя в главной номинации объявила генеральный директор финансового супермаркета Банки.ру Динара Юнусова.«В 2020 году этот банк сделал ставку на развитие экосистемы, которая позволила ему показать в проблемном 2020 году колоссальный органический рост бизнеса — на 21%, или почти на 6 триллионов рублей. И при этом сохранить высокие показатели эффективности бизнеса. Думаю, вы уже догадались, о ком идет речь. Этот банк у нас тоже пока такой один — СберБанк», — отметила она.Старший вице-президент, директор департамента маркетинга и коммуникаций СберБанка Владислав Крейнин поблагодарил за высокую оценку того, что банку удалось реализовать в прошлом году. «В 2020 году мы максимально полно раскрыли понятие «экосистема», в которую трансформируется банк, — сказал он. — Это была интересная и сложная задача, но в период пандемии она принесла клиентам максимально выгоды и пользы». Он напомнил о сервисах, которые многие россияне впервые опробовали благодаря режиму самоизоляции, например, сервисах доставки на дом продуктов питания и лекарств, телемедицины и онлайн-кинотеатра в рамках экосистемы «Сбера». «Мне кажется, 2020 год был годом больших потрясений, когда мы все изменили свои привычки, но он стал годом больших возможностей, которые реализовали талантливые люди», — добавил Владислав Крейнин.СберБанк занимает первое место в России по объему нетто-активов и чистой прибыли. В декабре 2020 года банк заработал 62,5 млрд рублей, а за весь прошлый год получил 781,6 млрд рублей чистой прибыли по РСБУ. Активы «Сбера» по итогам 2020-го выросли на 19,7% (на 14,7% без учета валютной переоценки) и на 1 января 2021 года составили 33,1 трлн рублей.В сентябре 2020-го президент — председатель правления СберБанка Герман Греф представил новый логотип финучреждения. Теперь он выглядит как зелено-сине-желтый круг с зеленой галкой внутри и словом «Сбер». Банк делает ставку на развитие своей экосистемы. «Сбер» в будущем планирует получать от небанковских продуктов 20—30% своих доходов. Основной акционер СберБанка — Российская Федерация в лице Министерства финансов, владеющая 50% уставного капитала банка плюс одна голосующая акция. Оставшимися 50% минус одна голосующая акция от уставного капитала банка владеют российские и международные инвесторы. Услугами СберБанка пользуются клиенты в 18 странах мира. Банк располагает обширной филиальной сетью в России — около 14 тыс. точек обслуживания.  
ЦБ с целью усложнить проведение сомнительных операций с исполнительными листами через банки рекомендовал участникам рынка начать обмениваться данными о таких документах. Об этом говорится в методических ЦБ зафиксировал рост недобросовестного оборота исполнительных листов — случаев, когда компании инициируют фиктивное судебное разбирательство, чтобы законно взыскать средства с контрагента. Банк, получивший такой документ, не может отказать клиенту по закону «Об исполнительном производстве», даже если есть подозрения, что перевод нужен для последующего отмывания или обналичивания денег. В ноябре Банк России сообщал, что за десять месяцев 2020 года объем незаконного обналичивания через этот канал вырос в 1,9 раза, несмотря на пандемию.Рекомендации Банка России распространяются на банки, которые обслуживают и должников (отправителей денег), и взыскателей (получателей).Банк, получивший сомнительный исполнительный лист, должен будет маркировать денежный перевод по нему — указать в реквизитах особый код трансакции и описание. Такая же информация должна передаваться в Росфинмониторинг. Кроме того, участник рынка должен «незамедлительно проинформировать кредитную организацию, обслуживающую получателя денежных средств — взыскателя», — говорится в материалах ЦБ. Передача данных может идти по электронной почте, телефону или другому каналу, но с соблюдением банковской тайны.Банкам, где обслуживаются получатели денег по исполнительным листам, ЦБ предлагает принимать во внимание сведения от коллег. В частности, руководствоваться более ранними рекомендациями по снижению операционных рисков и отказывать таким клиентам в проведении дальнейших операций по счету. Если в течение года в банк поступит два подобных «сигнала» из других кредитных организаций, он сможет расторгнуть договор обслуживания с клиентом.
СКБ-Банк запустил мобильный платежный сервис Samsung Pay для держателей карт «Мир». «Клиенты СКБ-Банка, которые являются держателями карт «Мир», смогут расплачиваться смартфонами Samsung в платежных терминалах и пользоваться программой лояльности платежной системы «Мир», — сообщили в кредитной организации.Чтобы начать пользоваться платежным сервисом на смартфоне Samsung, пользователю необходимо добавить карту «Мир» в Samsung Pay. При оплате нужно провести по экрану снизу вверх и выбрать Держатели карт «Мир» также получат денежное вознаграждение (кешбэк) в размере до 20% при оплате покупок у партнеров проекта. Для этого необходимо зарегистрироваться в программе лояльности на сайте privetmir.ru и совершить покупку, соблюдая условия  акции.
Глава 
Пользователям мобильного приложения Московского Кредитного Банка «МКБ Онлайн» доступна функция оплаты по QR-коду, сообщает пресс-служба кредитной организации. «С помощью QR-кода можно совершать покупки в интернет-магазинах или на кассах торговых точек, которые уже предоставляют своим клиентам возможность оплаты через Систему быстрых платежей (СБП). Удобство такого платежа заключается в отсутствии необходимости заполнять данные получателя, они вносятся автоматически при переходе в мобильный банк после сканирования QR-кода», — говорится в релизе.Первые тестовые переводы прошли от клиентов МКБ в адрес благотворительного фонда «Арифметика добра». Для перечисления в фонд через СБП достаточно навести камеру смартфона на QR-код на сайте благотворительной организации, а после автоматического перехода в приложение банка ввести сумму пожертвования и подтвердить операцию. Алгоритм идентичен и для оплаты товаров или услуг на сайтах интернет-магазинов, по ссылке от продавца или при покупке в розничных торговых точках.  
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 17 февраля, составляет 73,2895 рубля. Официальный курс евро — 88,9441 рубля.  
Банк России установил официальные курсы валют на 17 февраля.Курс доллара понизился на 1,97 копейки, составив 73,2895 рубля (73,3092 рубля на 16 февраля). Курс евро снижен на 3,13 копейки, до 88,9441 рубля (с 88,9754 рубля на 16 февраля). На Московской бирже на 14:03 мск курс доллара расчетами «завтра» потерял 2 копейки к уровню закрытия предыдущих торгов, курс евро прибавил 21 копейку, валюты стоят 73,31 и 89,19 рубля соответственно.Курсовые диапазоны с начала сессии вторника — 73,14—73,45 рубля за доллар и 88,8—89,2 рубля за евро.
 в 2020 году предотвратил попытки хищения средств клиентов на общую сумму около 57 млрд рублей, сообщил журналистам глава банка Герман Греф.«Если говорить о прошлом годе — он был в этом смысле чрезвычайно напряженным, потому что был всплеск кибермошенничества по всем направлениям. Это самый тяжелый год был в этом смысле… За прошлый год мы предотвратили примерно 57 миллиардов рублей попыток хищения у наших клиентов», — сказал он.
Операционные расходы российских банков продолжили расти в 2020 году, несмотря на пандемию, Коронавирус не помешал российским банкам нарастить кредитный портфель на 14% за 2020 год, что привело к увеличению чистых процентных доходов на 12%. Однако резко (более чем вдвое) вырос и объем отчислений в резервы, в результате чего операционная прибыль российских банков в 2020 году практически не изменилась: ее снижение составило 0,3%.Главной причиной снижения прибыли стал опережающий рост операционных расходов в сравнении с операционными доходами. Так, банки в 2020 году увеличили совокупные операционные расходы на 2,9% в сравнении с 2019-м. Традиционно самыми значительными стали расходы на содержание персонала (52% в структуре операционных расходов 2020 года). Затраты на содержание имущества составили 9%, на страхование — 8%, услуги связи — 4%, рекламу — 3%.Вместе с тем чистая прибыль банковского сектора в прошлом году была равна 1,6 трлн рублей, что лишь на 6% меньше рекорда 2019 года, несмотря на влияние пандемии.Рекламные расходы за 2020 год увеличились на 8%, что помогло российским банкам нарастить кредитный портфель.Между тем рост расходов на содержание персонала в 2020 году (3,8% в сравнении с 2019-м) был сопоставим с уровнем инфляции (4,9%).В ходе анализа аналитики разделили российские банки на шесть групп. В трех группах более 50% активов представлены соответствующими кредитными портфелями: розничные (физлица), корпоративные (юрлица и ИП) и универсальные. В четвертую группу (инвестиционные) выделены банки, более 50% активов которых составляют ценные бумаги. В пятую группу включены санируемые банки, в шестую — все остальные.Только у розничных банков расходы на содержание персонала остались почти на уровне предыдущего года (снизились на 0,4%), что, по мнению аналитиков, может быть связано с ростом цифровизации их бизнеса, в частности развитием дистанционных каналов продаж, катализатором которого могла стать пандемия. Другие же банки увеличили зарплатные бюджеты, причем у санируемых и корпоративных банков рост расходов на персонал превысил 10% (10,2% и 10,1% соответственно). «Данная динамика может быть связана как с ростом объемов корпоративного кредитования, так и масштабом бизнеса в целом, который предполагает соответствующий рост численности персонала. Одной из причин также могло стать небольшое увеличение средней зарплаты в отдельных банках», — резюмируют эксперты.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков не стал комментировать информацию о возможных перестановках в финансово-экономическом блоке, в частности в Министерстве финансов РФ и Банке России.«Давайте слухи не будем комментировать. (Это) не более чем слухи», — сказал он.
Потребительские расходы россиян на прошедшей неделе (с 8 по 14 февраля) выросли на 1,8% в годовом выражении по сравнению с тем же периодом прошлого года. Спрос домохозяйств остается вблизи максимальных с начала пандемии уровней, отмечают эксперты аналитического портала , непродовольственная розница, включая онлайн-сегмент, продолжает расти темпами, близкими к двузначным (плюс 8,6% в годовом выражении).Отмечается, что с середины января, то есть после «длинных праздников», изменений в структуре расходов с каждой неделей становится меньше. Спрос в секторе услуг стагнирует (минус 16,6% в годовом выражении). По всей видимости, можно говорить об устойчивом изменении потребительского поведения как результате пандемии.Количество активных торговых точек также стабилизировалось. Как и неделей раньше, оно на 4,6% выше уровней прошлого февраля.Категория «Контрактные услуги» — по-прежнему самая растущая среди трат россиян с 8 по 14 февраля (плюс 39,8%), на втором и третьем местах в «зеленой зоне» — расходы на компьютеры и программное обеспечение (плюс 22,6%), а также одежду и обувь (плюс 22,1%). Хотя траты на авиабилеты — в «красной зоне»(минус 57,6%), с 1 по 7 февраля падение было значительно глубже, таким образом, в этой категории недельный рост составил 17,7 процентного пункта. Категория «Ювелирные изделия» показала динамику плюс 10,1% на неделе, закончившейся Днем всех влюбленных, а еще неделей ранее ее «результат» был лишь плюс 0,2%.  
Средневзвешенный курс доллара на единой торговой сессии расчетами «завтра» на 11:30 мск уменьшился на 1,97 копейки и составил 73,2895 рубля (на 11:30 мск 15 февраля был равен 73,3092 рубля).  Банк России с 15 апреля 2003 года устанавливает официальный курс доллара к рублю на основе средневзвешенного значения, сложившегося на 11:30 мск предыдущего торгового дня.  
Банк России выступает за усиление ответственности сотрудников финансовых организаций за нарушение банковской тайны, сообщил в интервью РИА Новости первый замглавы департамента информационной безопасности регулятора Артем Сычев.На площадке Ассоциации банков России (АБР) обсуждалось радикальное усиление охраны банковской тайны. В частности, предлагалось выделить в отдельную статью в Уголовном кодексе наказание за незаконное получение и разглашение сведений, составляющих банковскую тайну. За такое преступление предлагается наказывать лишением свободы на срок до десяти лет. «Мы готовы поддержать предложение, звучавшее на площадке Ассоциации банков России, по изменению структуры 183 статьи Уголовного кодекса. Мы за увеличение срока наказания по ней. В статье речь идет не о персональных данных, а о банковской тайне», — отметил Сычев.По сути, из банка утекают не только сведения о конкретном человеке, но и информация о его счете, а это уже не просто персональные данные, а данные, составляющие банковскую тайну, пояснил он.«При этом подчеркну, что далеко не все утекающие персональные данные уходят именно из банков. Банки — это капля в море. Основные утечки идут через фишинговые сайты, разные интернет-магазины и другие ресурсы, которые собирают данные людей», — указал Сычев.  
Рубль укрепляется к основным зарубежным денежным единицам в начале валютных торгов вторника, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:00 мск доллар терял 11 копеек, а евро — 8 копеек по отношению к уровню закрытия предыдущих торгов. На 10:10 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,19 рубля (минус 14 копеек), курс евро — 88,85 рубля (минус 13 копеек). Как комментировал перед открытием торгов главный аналитик Промсвязьбанка Богдан Зварич, во вторник утром ожидается удержание парой доллар/рубль позиций в районе 73—73,5 рубля. Консолидационные настроения могут сохраниться в рубле в первой половине торгов, после чего начнется повышение активности игроков, что может способствовать переходу американской валюты к направленному движению и попыткам тестирования нижней границы данного коридора. «Пара доллар/рубль закрыла вчерашний день лишь в 30 копейках выше очень мощной поддержки 73. Не исключено, что сегодня она будет протестирована на прочность. Однако мы по-прежнему не видим оснований для серьезного укрепления курса рубля, поэтому короткие позиции по паре стоит открывать очень осторожно. Но с учетом сильной краткосрочной перекупленности рубля после девяти сессий непрерывного укрепления российской валюты, безопаснее искать момент для покупки доллара против рубля», — пояснял главный аналитик «Алор Брокера» Алексей Антонов.
, переводя средства в длинные ОФЗ.  
Российские фондовые индексы во вторник начали торги положительной динамикой, свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 10:00 мск прибавил 0,83% к уровню предыдущего закрытия и составил 3 510,77 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени увеличился на 0,79% и равнялся 1 508,15 пункта.Сохранение позитивного внешнего фона может позволить индексу Мосбиржи протестировать зону исторических максимумов уже сегодня, полагает начальник отдела экономического и отраслевого анализа ПСБ Евгений Локтюхов. «По состоянию на утро вторника на мировых рынках сохраняется преобладание тенденции к росту. Так, азиатские индексы и нефтяные котировки демонстрируют умеренный подъем. На склонность к продолжению роста индексов в США после «длинных» выходных указывает динамика фьючерсов на американские индексы. Мы ждем сохранения позитивных настроений на мировых рынках в течение дня», — комментирует эксперт.  
Российский ретейлер Ozon выходит на рынок По данным ЕГРЮЛ, компания сможет оказывать услуги потребительского и промышленного кредитования.«Ozon продолжает развивать финансовые сервисы, в том числе Ozon.Invest, который предлагает возможности кредитования продавцам нашего маркетплейса. Число наших партнеров растет, мы будем и дальше предлагать им новые продукты — об их запуске мы сообщим в момент готовности. Ozon зарегистрировал компанию и теперь займется вступлением в государственный реестр микрофинансовых организаций», — сообщили в компании.Сейчас к Ozon.Invest подключены банки «Открытие» и МТС Банк, а также финтех-сервисы Simple Finance и «Папа Финанс».  
Почти половина россиян сохранила свои доходы во время эпидемических ограничений из-за пандемии COVID-19. Однако примерно столько же людей потеряли в деньгах. При этом россияне достаточно оптимистично оценивают сроки возвращения личных доходов на доковидный уровень. Таковы результаты опроса, проведенного банком «Открытие».До начала пандемии 19% опрошенных зарабатывали менее 20 тыс. рублей в месяц, 52% — от 25 тыс. до 50 тыс., у 25% месячные доходы составляли 50—100 тыс., у 4% — 100—300 тыс. и 1% зарабатывал свыше 300 тыс. в месяц.У 67% респондентов была и, несмотря на «коронакризис», осталась прежняя работа. 21% опрошенных россиян потеряли работу из-за пандемии, при этом 10% из них уже смогли найти новое место. У 12% работы не было до пандемии и нет сейчас.53% россиян не потеряли в доходах во время пандемии: 45% опрошенных заявили, что их доходы не изменились, еще 8% сообщили об увеличении личных доходов. У 44% респондентов доходы из-за пандемии уменьшились, еще 3% опрошенных потеряли доходы полностью. Отмена жестких пандемических ограничений и отсутствие повторного локдауна в России пока принципиально не сказалась на доходах россиян — очевидно, для их восстановления потребуется больше времени. Две трети россиян из тех, кто потеряли в доходах, рассчитывают на их восстановление до уровня начала 2020 года уже к концу 2021-го. Остальные считают, что на возвращение личных доходов к доковидному уровню понадобится минимум от трех до пяти лет.
, переводя средства в длинные ОФЗ.  
 Мошенники все чаще пытаются вынудить своих жертв перевести им деньги на счет в другом банке, чтобы кредитная организация не смогла предотвратить хищение, и это стало серьезным вызовом, заявил в интервью  первый замглавы департамента информационной безопасности Центробанка Артем Сычев.  «Волнует, что злоумышленники уже прекрасно понимают, что если вся эта мошенническая активность идет через платежные системы, то она с большой вероятностью может быть остановлена на стороне банка», — отметил он.  Поэтому сейчас, по его словам, мошенники используют старый предлог угрозы хищения денег со счета и пытаются вынудить клиента прийти в отделение, снять средства и перевести их злоумышленникам через платежный терминал или банкомат другого банка.  «И, таким образом, банк, который обслуживает этого клиента, видит просто снятие денег, а куда средства ушли, он не знает. И вот это серьезный вызов, который требует отдельной проработки и на нашей стороне, и на стороне банков», — добавил представитель ЦБ. При этом Сычев заметил, что мошенникам приходится менять тактику и придумывать новые схемы обмана банковских клиентов из-за того, что уровень финансовой грамотности россиян растет.  Однако тактика «стрельбы по площадям» все равно не исчезла, предупредил он. «Тот, кто первоначально отрабатывал схему с использованием методов социнженерии и вывел ее на криминальный рынок, очевидно, свои деньги заработал. Он сбросил эту схему другим участникам криминального рынка, и сейчас ее эксплуатируют довольно большое количество групп. И чем дальше, тем этих схем больше», — подытожил представитель ЦБ.  В понедельник «Коммерсант» , что Центробанк предупредил кредитные организации о схеме мошенничества, с помощью которой злоумышленники могут красть деньги со счетов юридических лиц через мобильное приложение.  В ЦБ отметили, что хакерские атаки подготовлены на очень высоком уровне, а те, кто их совершал, хорошо разбираются в системе дистанционного банковского обслуживания (ДБО) и особенностях обработки платежей.  Регулятор рекомендовал банкам провести соответствующие проверки применяемых систем ДБО и ввести повышенный контроль за ними.  
Мировые цены на нефть в понедельник продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 1,23 доллара и составили 59,47 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,87 доллара, до 63,3 доллара за баррель.  
За два года существования системы в ней было совершено около 142 млн трансакций на общую сумму более 1 трлн рублей. Для сравнения: за девять месяцев 2020 года россияне перевели с карты на карту более 30,9 трлн рублей, совершив 6 трлн операций.  
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству обеспечить разработку и реализацию мер по содействию трудоустройству безработных граждан. Утвержденный президентом  уровень безработицы в России составил 5,9%.  
Президент США Джо Байден объявил в понедельник о запуске новой программы федерального медицинского страхования, желающие могут присоединиться к ней в течение ближайших трех месяцев. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Белого дома.«Здравоохранение — это право, а не привилегия. С сегодняшнего дня по 15 мая мы открываем [сайт] HealthCare.gov, чтобы все американцы могли записаться на медицинскую страховку», — отметил Байден. Президент вновь обратил внимание на продвигаемый им план стимулирующих экономику мер для преодоления последствий распространения коронавируса в размере 1,9 трлн долларов.По его словам, соответствующая программа предполагает снижение затрат в сфере здравоохранения и расширение доступа к медицинской помощи. «Это увеличит федеральные субсидии и снизит взносы, чтобы каждый не платил больше 8,5% от своего дохода за широкое страховое покрытие», — говорится в тексте.Джо Байден во время предвыборной кампании обещал провести реформы для расширения охвата и доступности медицинского обслуживания. Президент поддерживает программу обязательного медицинского страхования для всех граждан США, принятую администрацией Барака Обамы в 2010 году (известна как Obamacare; вступила в силу в 2014 году), и намерен исправить ее некоторые недочеты.  
Промышленное производство в России сократилось в январе 2021 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 2,5%. Такие данные 
Россияне смогут размещать на сайте госуслуг реквизиты своих банковских счетов для соцвыплат. Поручение обеспечить такую возможность дал президент РФ Владимир Путин по итогам прошедшего 13 января 2021 года совещания с членами правительства (Поручение должно быть исполнено к 1 июля 2021  года.
Клиентская база составляет около 850 тыс. корпоративных клиентов и 18,7 млн физических лиц.   
Услугами «АльфаСтрахования» пользуются более 31 млн человек и 100 тыс. предприятий. Региональная сеть насчитывает 270 филиалов и отделений по всей стране. Собственные средства группы составляют свыше 47 млрд рублей.  
Обладателем премии «Банк года» в номинации 
Альфа-Банк стал обладателем премии «Банк года» в номинации «Накопительный счет».  был признан лучшим по итогам 2020 года, объявила ведущий эксперт аналитического центра финансового супермаркета Банки.ру Анастасия Белик. «Клиенты этого банка могут получать максимальный доход и при этом свободно распоряжаться своими средствами. Ставка по этому накопительному счету в течение года достигала 6% годовых, и это без соблюдения дополнительных условий. Вносить и снимать деньги, ежемесячно получать проценты и не потерять доход при досрочном расторжении — все это возможно с «Альфа-Счетом» от Альфа-Банка», — прокомментировала  она.«Хочется поблагодарить свою команду, которая работала и день, и ночь над созданием этого продукта», — сказала начальник отдела развития накопительных продуктов Альфа-Банка Наталья Тучкова.  
Рубль укрепил позиции к доллару и евро по итогам основной валютной сессии понедельника, показывают данные Московской биржи.На 19:00 мск курс доллара расчетами «завтра» составил 73,27 рубля, что на 45 копеек ниже уровня закрытия предыдущих торгов. Евро на тот же момент времени стоил 88,89 рубля (минус 44 копейки).
Обладателем премии «Банк года» в номинации «Потребительский кредит года» стал Газпромбанк.  был признан лучшим среди более чем 700 предложений, представленных на портале.«Мы с удовольствием присуждаем эту награду Газпромбанку, ведь именно их «Кредит наличными» позволяет получить крупную сумму без обеспечения. Низкие ставки, лояльные требования к заемщикам и удобство оформления, — перечисляет преимущества предложения эксперт по кредитным продуктам Банки.ру Ольга Жидкова. — Кредит доступен даже пенсионерам, а решение о его выдаче принимается в день обращения».«Особую благодарность хочу выразить своей команде за сверхрезультаты. Мы продолжим создавать лучшие продукты, учитывая потребности клиентов. Это основа взаимовыгодного сотрудничества между банком и клиентом», — прокомментировала вице-президент, начальник департамента розничных продуктов и премиального бизнеса Газпромбанка Марина Кудрявцева.
Банки.ру объявляет победителей «Спасибо. Мне бы очень хотелось поблагодарить Банки.ру. Вы одни у нас такие. Казалось бы, сейчас много людей покупает ценные бумаги, но в моем окружении мне и поговорить не с кем об этом. Уровень финансовой грамотности в России слабый. Спасибо, что можно зайти на Банки.ру и почитать эти финансовые новости, обсудить их. Вы делаете очень нужное дело», — сказал Владимир Байбаков. 
Основные фондовые торги в России завершились в понедельник ростом ключевых индикаторов, свидетельствуют данные Московской биржи. Индекс Мосбиржи прибавил 1,6% к уровню закрытия предыдущих торгов и составил 3 481,9 пункта. Индекс РТС поднялся на 2,35% — к отметке 1 496,4.«На мировых фондовых биржах в понедельник сохранялся оптимизм, к которому охотно присоединились и российские активы. Как индексы, так и рубль, однако, расположены у максимумов с января, и, значит, скоро инвесторам придется решать, готовы ли они развить восходящий тренд или ограничатся уровнями, близкими к текущим, после чего начнут фиксацию прибыли. Фундаментальные факторы в целом остаются прежними: на рынке РФ оценивают динамику нефти и ждут новостей по санкциям, на западных площадках наблюдают за ходом вакцинирования и макроэкономическими данными», — комментирует аналитик ИК «Велес Капитал» Елена Кожухова. 
Рейтинговое агентство НКР подтвердило кредитный рейтинг банка «Кубань Кредит» на уровне «BB+.ru», прогноз изменен со «стабильного» на «позитивный», говорится в релизе агентства. «Показатель склонности к риску по методологии НКР остается повышенным — более 100% суммы капитала и резервов на 1 января 2021 года. Такая оценка обусловлена наличием заметного числа крупных заемщиков (из разных отраслей) с повышенным уровнем риска, а также учетом на балансе недвижимости — собственных офисов банка, на которые приходится порядка 36% суммы капитала и резервов», — говорится в сообщении.По данным аналитиков, просроченные кредиты составляют только 8% суммы капитала и резервов. В 2020 году наблюдалось улучшение оценки склонности к риску вследствие повышения оценок кредитного качества ряда крупных заемщиков, в том числе из строительного и аграрного секторов. В прошлом году наблюдались изменения в структуре фондирования: остатки на счетах физических лиц сократились на 2%, одновременно с этим наблюдался значительный (на 39%) приток средств юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. В результате доля средств юридических лиц в структуре обязательств выросла с 21% на начало 2020 года до 28% на 1 января 2021 года, а средства физических лиц сократились с 76% до 70%, заключили в НКР. 
Рейтинговое агентство НКР подтвердило кредитный рейтинг банка «РЕСО Кредит» на уровне «A.ru» со «стабильным» прогнозом, следует из релиза агентства.«Для банка характерна низкая склонность к риску, обусловленная консервативной политикой размещения привлеченных средств. На его балансе преобладают государственные и корпоративные облигации высокого кредитного качества», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, банк «РЕСО Кредит» поддерживает сильную ликвидную позицию. Ежемесячное соотношение ликвидных активов и совокупных обязательств в 2020 году составляло в среднем 62%. На высоких уровнях также поддерживаются отношение высоколиквидных активов к мгновенным обязательствам и отношение ликвидных активов к текущим обязательствам (45% и 81% соответственно в среднем на отчетные даты 2020 года).В прошлом году произошли изменения в структуре обязательств в пользу рыночного фондирования за счет роста срочных вкладов физических лиц на 2,9 млрд рублей за 12 месяцев, вследствие чего доля средств населения увеличилась с 5% до 26% совокупных обязательств, заключили в НКР. 
Динамика отраслевых финансовых потоков указывает на продолжение роста экономической активности в России, свидетельствуют данные соответствующего , где рост входящих финансовых потоков за отчетную неделю заметно ускорился и составил плюс 37,2%. Определяющую роль играет деятельность органов государственного управления, где большая часть платежей поступает изнутри отрасли, что указывает на перераспределительный характер платежей и, вероятно, является временным явлением», — добавляют в  ЦБ.
Банк Жилищного Финансирования завершил процедуру государственной регистрации дополнительной эмиссии собственных акций, увеличив уставный капитал на 662,6 млн рублей. Об этом сообщили в кредитной организации.«Банк России 11 февраля 2021 года принял решение о государственной регистрации отчета об итогах дополнительного выпуска обыкновенных акций АО «Банк Жилищного Финансирования» (Москва), размещенных путем закрытой подписки, регистрационный номер дополнительного выпуска 10103138B007D», — говорится в сообщении.«Увеличение уставного капитала БЖФ и улучшение показателей нормативов достаточности капитала защищает интересы кредиторов и вкладчиков, расширяет наши возможности и повышает финансовую стабильность банка. Это особенно важно в текущей ситуации турбулентности рынка, вызванной пандемией COVID-19», — прокомментировал председатель правления банка Илья Зорин.
 страховых компаний на Банки.ру. По итогам 2020 года компания заняла первое место с результатом 65,7 балла. 70% отзывов, поступивших за 2020 год в адрес компании, оставили клиенты, довольные работой страховщика. Специалисты «Зетта Страхования» реагируют на все без исключения обращения и оперативно  помогают пользователям. 
Многие россияне на «удаленке» задумались о получении новой профессии, а некоторые уже ее освоили или осваивают, показало исследование, проведенное экспертами аналитического центра компании «АльфаСтрахование». В опросе приняли участие более 3 тыс. человек из всех регионов страны.Большинство опрошенных признались, что в 2020 году задумывались над освоением новой профессии на «удаленке». 14% респондентов за это время уже получили новую профессию, 8% находятся в процессе обучения, а 38% присматриваются к новым сферам и готовы осваивать новые навыки.Для 48% респондентов главной причиной обучения стало желание увеличить свой доход, а 24% опрошенных отметили, что перестали получать удовольствие от прежней работы и хотят поменять сферу деятельности. Остальные опрошенные среди причин называли появившееся на «удаленке» свободное время, получение удовольствия от новых знаний и стремление быть в тренде и не отставать от обучающихся на курсах друзей. Снижение доходов стало важной, хотя и не единственной причиной для переобучения. С сокращением зарплаты или потерей работы столкнулись 31% респондентов.Среди наиболее популярных направлений онлайн-профессий опрошенные называют продвижение товаров и услуг в Интернете и социальных сетях (38%), коучинг, консультирование и преподавание (22%) и дизайн (11%). В список наиболее востребованных профессий также вошли копирайтеры, программисты, видеомонтажеры, контент-менеджеры и переводчики.Как показал опрос, 42% не готовы тратить деньги на освоение новых навыков и предпочитают учиться самостоятельно. 37% готовы вкладывать до 1 тыс. рублей в месяц на переобучение, 15% — от 1 тыс. до 5 тыс. рублей в месяц, 4% — от 10 тыс. до 20 тыс., и только 2% респондентов готовы потратить больше 20 тыс. рублей в месяц.Обучению большинство респондентов (43%) готовы уделять от двух до трех часов в неделю, 22% могут посвятить обучению от трех до пяти часов в неделю. 18% опрошенных собираются заниматься по часу каждый день и чаще, а 17% не готовы тратить время на обучение и сразу хотят приступить к новой работе.В ходе исследования также выяснилось, что 56% занимаются новой профессией в качестве хобби и не готовы уходить со своего основного места работы; 44% респондентов видят в этом возможность поменять свою сферу деятельности и превратить новую работу в основную.За 2020 год 30% респондентов смогли добиться, чтобы новая профессия приносила половину и больше от общего дохода; 35% признались, что новая профессия приносит существенную сумму, которая пока меньше половины от общего дохода. У 31% респондентов прибыль от новой профессии покрывает только незначительные карманные расходы, а 4% пока никак не зарабатывают на новом  деле.
Дефицит консолидированного бюджета РФ в 2020 году составил 4,294 трлн рублей, следует из материалов Казначейства.В том числе доходы бюджета составили 37,857 трлн рублей, расходы — 42,151 трлн.Профицит консолидированного бюджета РФ в 2019 году был равен 2,115 трлн рублей против 3,036 трлн годом ранее. Доходы бюджета составляли 39,11 трлн рублей, расходы — 36,995 трлн рублей.
В преддверии 23 февраля и 8 марта платежная система «Мир» и маркетплейс Ozon объявляют месяц выгодных покупок. С 15 февраля держатели карт «Мир» могут получать кешбэк 10% при оплате абсолютно любых товаров из ассортимента интернет-площадки — даже тех, на которые уже есть скидка от Ozon. Предложение действует до 14 марта 2021 года включительно.Чтобы получить кешбэк деньгами на карту «Мир», необходимо зарегистрировать свою карту, с которой совершаются покупки на Ozon, на сайте privetmir.ru. Кешбэк начисляется только за онлайн-оплату на сайте Ozon.ru или в мобильном приложении. Полные условия можно «Мы стремимся к тому, чтобы пользоваться картами «Мир» было не только удобно, но и выгодно. Именно поэтому в период, когда вся страна покупает подарки для своих родных и близких, мы подготовили предложение с одним из крупнейших маркетплейсов страны, чтобы россияне могли делать покупки безопасно и со значительным кешбэком», — отметила директор департамента маркетинга и коммуникаций платежной системы «Мир» Наталья Пейсахович.«Коллаборация с платежными системами — отличный способ дать клиентам больше возможностей сэкономить. Особенно это актуально в сезон гендерных праздников, 23 февраля и 8 марта, когда сильно повышается спрос на «подарочные» категории. Держатели карт «Мир» на Ozon смогут воспользоваться сразу двумя предложениями — кешбэком и скидками на товары», — сообщил директор Ozon по рекламе и монетизации Олег Дорожок.
Центр стратегических разработок (ЦСР) провел исследование состояния бизнес-климата в России и выяснил, что почти половина российских компаний прогнозируют рост цен на свои продукты и услуги в рамках 8—10% в текущем году. В январском опросе приняли участие более 6 тыс. компаний.  «Мы видим, что 44% компаний ожидают, что вырастут цены на их конечную продукцию или услуги, и этот рост составит 8—10%», — пояснила вице-президент, директор центра социально-экономических исследований ЦСР Лора Накорякова в ходе презентации исследования.При этом компании ожидают и роста спроса на свою продукцию. «Достаточно оптимистические ожидания, и здесь мы будем проверять, насколько они стабильны — поскольку чаще всего рост цен сопровождается снижением спроса», — сказала эксперт.  Накорякова также отметила, что, в отличие от предыдущих кризисов, 43% компаний планируют расти за счет выхода на новые рынки внутри России. «Они говорят о том, что это ключевая для них стратегия, и они будут рассматривать в том числе соседние для своей сферы деятельности рынки», — добавила она.Еще треть компаний выбрали традиционную для посткризисного периода стратегию, предполагающую развитие бизнеса за счет естественного роста, а каждая пятая российская компания планирует выводить на рынок новые товары и услуги. При этом 15% опрошенных компаний заявили о планах выхода на новые рынки за рубежом.Ключевым барьером для развития бизнеса в России, согласно данным исследования, остаются физические ограничения из-за пандемии коронавируса. В число основных преград также вошли рост тарифов на услуги естественных монополий, падение спроса и отток клиентов. В качестве желаемых стимулов для роста компании назвали отмену карантинных ограничений, новые партнерства для освоения рынков и снижение либо субсидирование регулируемых тарифов со стороны государства.
Тинькофф Банк подал заявку на регистрацию товарных знаков Tinkoff Pay и «Tinkoff Касса», сообщает  запустить свой платежный сервис Yandex Pay. Сообщалось, что сервис предназначен для личного некоммерческого использования. Первыми на российском рынке появились сервисы Apple Pay и Samsung Pay — осенью 2016 года, а также Android Pay (позже переименован в Google Pay) — в 2017-м. Чтобы воспользоваться ими, пользователю нужно ввести и сохранить в мобильном приложении данные банковской карты (или нескольких). Из сохраненных данных карты создается ее электронный токен, который потом участвует в трансакциях, — токенизация делает операции более безопасными, так как злоумышленники не могут перехватить данные плательщика.Кроме того, возможность оплачивать покупки с помощью смартфона избавляет от необходимости всегда иметь при себе банковскую карту и снижает риск ее утери или кражи и использования ее злоумышленниками для списания средств, напоминает вице-президент ВТБ Алексей Киричек. По данным ВТБ, доля pay-сервисов в бесконтактных платежах по итогам 2020 года составила 37%.Pay-сервисом можно воспользоваться и при оплате онлайн, если продавец поддерживает такую опцию. Как правило, онлайн-оплата банковской картой, в отличие от pay-сервиса, требует от пользователя ввода ее данных, если карта ранее не была привязана к конкретному сервису.
Минцифры РФ предлагает назначить «Ростелеком» оператором создаваемого в России перечня госорганов, компаний и индивидуальных предпринимателей, использующих единую биометрическую систему (ЕБС). Соответствующий проект приказа министерства опубликован на портале нормативных правовых актов.Перечень будет представлять собой реестр государственных органов, органов местного самоуправления, организаций финансового рынка, иных организаций, индивидуальных предпринимателей, нотариусов, использующих единую биометрическую систему. Ведение перечня Минцифры предлагает возложить на оператора ЕБС, которым является «Ростелеком».Перечень будет постоянно актуализироваться, соответствующую информацию «Ростелеком» должен будет направлять еженедельно в Роскомнадзор.Единая биометрическая система — цифровая платформа, которая является одним из элементов механизма идентификации человека по его биометрическим характеристикам. ЕБС позволяет получить услугу через Интернет и улучшить клиентский опыт при предоставлении услуг без личного посещения государственных и коммерческих учреждений.Правительство РФ назначило «Ростелеком» оператором системы. Регулирование в сфере идентификации граждан на основе биометрических персональных данных осуществляет Минцифры.    
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 16 февраля, составляет 73,3092 рубля. Официальный курс евро — 88,9754 рубля.  
Банк России проведет обучающий курс по кибербезопасности для финансовых организаций, сообщает пресс-служба кредитной организации. Это первый масштабный курс по кибербезопасности для представителей финансовых организаций, он стартует 15 февраля. Ожидается, что пройти обучение смогут более 2,5 тыс. специалистов со всей страны.Основными темами станут обеспечение информационной безопасности финансовой сферы, киберриски в цифровой экономике, повышение эффективности взаимодействия государственных структур и бизнеса для противодействия киберпреступлениям. Большое внимание будет уделяться вопросам профилактики и противодействия социальной инженерии, фишингу, подмене телефонных номеров. Участники курса подробно разберутся в деталях компьютерной криминалистики, анализа киберинцидентов, методологии обеспечения информационной безопасности и управления рисками в этой сфере.«Банк России заинтересован в повышении квалификации сотрудников финансовых организаций, которые работают в сфере кибербезопасности. Финансовая система активно переходит в «цифру», что дает большие преимущества, но и несет риски, которым финансовые организации должны противостоять, — отметил заместитель председателя Цетробанка Герман Зубарев. — ЦБ переходит к риск-ориентированному надзору в этой сфере. Мы будем уделять основное внимание тому, насколько эффективно на практике банки могут обеспечивать собственную информационную безопасность и защищать деньги своих клиентов от кибермошенников. И именно это будет играть решающую роль при оценке уровня информационной безопасности».Курс позволит расширить теоретическую базу и развить практические навыки специалистов по информационной безопасности.Лекции и практические занятия будут вести сотрудники Банка России, представители кредитно-финансовой сферы, сотрудники правоохранительных органов, российские и зарубежные эксперты в вопросах информационной безопасности.Обучение будет проводиться в дистанционном формате в два потока, утренний и вечерний, с учетом часовых поясов участников.
Премьер-министр РФ Михаил Мишустин освободил Андрея Круглова от должности заместителя министра финансов РФ. Соответствующее распоряжение от 12 февраля опубликовано 15 февраля на официальном , в конце декабря 2020 года Мишустин подписал поправки в постановление «О вопросах Министерства финансов», согласно которым в целях оптимизации число заместителей министра сокращается с 12 до десяти. В начале февраля уже была сокращена должность другого заместителя главы министерства — Антона Дроздова. Таким образом, Круглов стал вторым из заместителей главы Минфина Антона Силуанова, попавших под сокращение.Круглов занимал должность замглавы Минфина РФ с 2019 года. В 2002—2015 годах — заместитель председателя правления — начальник финансово-экономического департамента «Газпрома». В 2015—2019 годах — зампред правления «Газпрома».  
ВТБ c 15 февраля снижает комиссию на денежные переводы с карты на карту за границу — с 1,5% до 1% (для переводов на карты Visa и Mastercard), сообщает пресс-служба кредитной организации.«Для большинства иностранных туристов границы России по-прежнему закрыты, однако по статистике эквайринговой сети ВТБ, в Россию постепенно возвращаются иностранные студенты, сотрудники международных компаний и трудовые мигранты. При этом приезжие, как и россияне, теперь все чаще выбирают банковскую карту для повседневных расчетов. Согласно статистике ВТБ, держатели иностранных банковских карт в начале 2021 года потратили в России 2,4 млрд рублей, что на 11% больше, чем годом ранее. Таким образом, после снижения трат иностранных граждан в 2020 году их активность возвращается к допандемийным значениям», — говорится в релизе.  
Российский рынок лизинга впервые за пять лет показал отрицательную динамику по итогам 2020 года. Таковы предварительные данные Сокращение объемов долгосрочных корпоративных сделок отразилось на сумме лизинговых договоров, которая по итогам 2020 года показала отрицательную динамику в 13%, составив 2 млрд рублей. Несмотря на сокращение суммы лизинговых договоров, объем лизингового портфеля (лизинговые платежи к получению) по итогам прошлого года вырос на 6,5% и составил 5,2 трлн рублей. При этом увеличение объема лизингового портфеля во многом было обусловлено ростом объема реструктуризаций лизинговых договоров вследствие спада в экономике на фоне пандемии, а также переоценкой валютных договоров из-за ослабления курса рубля (минус 19% за 2020 год).Отрицательные темпы прироста нового бизнеса продемонстрировали 42% респондентов, при этом большая часть игроков с отрицательными темпами роста находится вне топ-20. Тройка лидеров на протяжении всего 2020 года не претерпела изменений. Лидером рынка по итогам прошлого года стала компания ГТЛК, объем нового бизнеса которой показал сокращение на 12%, на втором месте — «Сбербанк Лизинг» (минус 34%), третью позицию занимает «ВТБ Лизинг» (минус 10%). Сокращение объема нового бизнеса топ-3 лизинговых компаний привело к снижению их доли на рынке по итогам 2020 года до 31% против 36% годом ранее.  
. Покупка могла быть осуществлена либо самим фондом на средства из капитала, либо же его акционером, банком «ФК Открытие» или его структурами. Цена выкупа — самая низкая из сделок по продаже подобных пакетов Объединенной вагонной компании пенсионными фондами, за последнее время акции вагоностроителя серьезно подешевели. НПФ стоило продать актив раньше, полагают эксперты.  
Наиболее эффективными мерами поддержки граждан и бизнеса в РФ во время пандемии оказались льготная ипотека под 6,5%, льготные кредиты на поддержку занятости под 2% и прямая помощь гражданам с детьми, считает глава  Герман Греф.«На мой взгляд, это, наверное, три таких инструмента. Первое — это поддержка ипотеки, ипотечного кредитования. С одной стороны, бюджет очень немного потратил, с другой — ипотека выросла на 20% в прошлом году. Это очень, очень хороший показатель, помогло очень многим людям приобрести жилье», — сказал он в передаче «Действующие лица с Наилей Аскер-заде» на телеканале «Россия-1».Кроме того, данная программа поддержала и строительный сектор: то, что строительный сектор в прошлом году увеличил прибыль по сравнению с 2019-м, показательно, отметил глава СберБанка.Второй самой эффективной мерой Греф считает льготные кредиты под 2%, которые будут списаны компаниям, если им удастся сохранить рабочие места. По словам банкира, данная программа является уникальным для мира инструментом, который «очень позитивно сработал, и очень многие компании удержали рабочие места, не увольняли своих сотрудников».«Третье, наверное, — это все-таки прямая помощь гражданам, имеющим детей. Это очень важную поддержку оказало в такой непростой период времени», — заключил глава СберБанка.
Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иск госкорпорации «ВЭБ.РФ», требующей взыскать около 208 млн рублей с авиакомпании «Ютэйр», следует из информации в картотеке арбитражных дел.Иск поступил в суд 12 февраля и к производству пока не принят. Основания исковых требований на данный момент неизвестны.«Ютэйр» — одна из крупнейших авиакомпаний в России. В 2019 году перевезла 7,7 млн человек, что на 1,4% больше по сравнению с предыдущим годом. Арбитражный суд Ханты-Мансийского автономного округа — Югры в декабре прекратил производство по делу о банкротстве «Ютэйра», возбужденное еще в марте 2019 года.  
. Покупка могла быть осуществлена либо самим фондом на средства из капитала, либо же его акционером, банком «ФК Открытие» или его структурами. Цена выкупа — самая низкая из сделок по продаже подобных пакетов Объединенной вагонной компании пенсионными фондами, за последнее время акции вагоностроителя серьезно подешевели. НПФ стоило продать актив раньше, полагают эксперты.  
Снижению числа безработных в стране способствует восстановление спроса на работников, постепенное снятие ограничительных мер, предпринимаемые правительством меры по восстановлению занятости, сообщили РИА Новости в пресс-службе Минтруда РФ.«Снижение численности безработных граждан связано с тремя факторами: первое — восстановление отложенного в период пандемии спроса на рабочую силу; второе — постепенное снятие ограничительных мер и/или адаптация к работе в новых условиях, третье — эффективность мер по восстановлению занятости», — рассказали в Минтруде.В частности, наиболее уязвимые в текущей ситуации граждане без профессионального образования могут пройти переобучение по востребованным направлениям, что позволяет им найти заработок.В ведомстве отметили, что ситуация на рынке труда в России постепенно стабилизируется. «Стабилизация ситуации на рынке идет постепенно. О постепенной стабилизации на рынке труда свидетельствуют и данные Росстата», — говорится в сообщении. По данным Росстата, число россиян, официально зарегистрированных безработными, в настоящее время составляет менее 2,5 млн. Это на 1,2 млн меньше, чем в сентябре прошлого года.   Согласно Росстату, в январе 2020 года безработица в РФ составила 4,7%, в феврале — 4,6%, в марте — 4,7%, в апреле резко выросла до 5,8%. В мае рост безработицы продолжился и составил 6,1%, в июне — 6,2%, в июле — 6,3%, в августе — 6,4%, в сентябре и октябре — 6,3%, в ноябре — 6,1%, а в декабре — 5,9%.В 2021 году работа по восстановлению рынка труда продолжается, отметили в министерстве. Дополнительные меры по снижению числа безработных предусмотрены с учетом специфики безработицы и потребностей рынка труда.Ключевыми мерами станут субсидирование занятости и обучение безработных граждан. Оно уже предусмотрено в рамках национального проекта «Демография». Такой возможностью смогут воспользоваться не менее 115 тыс. человек. Также разработаны дополнительные мероприятия по переподготовке граждан.Помимо этого, для каждого субъекта составлена индивидуальная программа по восстановлению занятости с учетом территориальной специфики. По всем субъектам РФ в региональных программах заложен почти 21 млрд рублей на меры по восстановлению занятости.  
Глава «Сбера» Герман Греф рассказал, что коллеги опасались за его жизнь после убийства вице-губернатора Санкт-Петербурга Михаила Маневича в 1997 году.
Ассоциация участников потребительского рынка «Межотраслевой экспертный совет» предложила не расширять государственное регулирование цен, которое, по их мнению, может негативно отразиться на продовольственном рынке России. Как сообщили ТАСС в пресс-службе Торгово-промышленной палаты (ТПП) РФ, письмо с такой оценкой направлено главам Минэкономразвития, Минпромторга, Минсельхоза и ФАС России.Свои подписи под документом поставили представители 15 союзов и ассоциаций производителей, переработчиков, поставщиков, потребителей и розничной торговли продовольственными товарами. Среди них представители совета ТПП РФ по развитию потребительского рынка, Союза потребителей России, Ассоциации компаний розничной торговли, Ассоциации малоформатной торговли, Ассоциации предприятий кондитерской промышленности.«Серьезную обеспокоенность у нас сейчас вызывает перспектива расширения государственного регулирования цен после принятия мер, введенных в декабре 2020 года, на другие категории продуктов питания. Фиксация цен у заводов-производителей и в рознице дала кратковременный эффект их видимой стабилизации, но одновременно привела к существенной напряженности на продовольственном рынке страны», — отмечается в письме. Добавляется, что инициативы о возможности продолжения подобного регулирования цен и его распространении на другие продовольственные товары «окажутся, в случае их реализации, разрушительными для продовольственного рынка России».Ассоциация участников потребительского рынка считает необходимым «сосредоточить внимание органов власти на задачах стимулирования инвестиций в сельское хозяйство и пищевую промышленность для наращивания объема производства и предложения сельхозпродукции и продуктов питания, а также на повышении уровня доходов населения».   Глава ТПП Сергей Катырин, комментируя ТАСС письмо ассоциации, отметил, что российская экономика — одна из самых открытых в мире, ценообразование значительной части производимой в стране продукции происходит по результатам глобальной биржевой торговли.«Это нефть и газ, местами и лес, а на продовольственном рынке — это зерновые и масличные культуры, рис и сахар, чай, кофе, рыба и так далее. Не менее важны и внутренние факторы ценообразования — акцизы, пошлины, тарифы, квоты. Наконец, у регуляторов есть мощный рычаг остановки цен, зафиксированный в федеральном законе «О торговле», — возможность вмешаться в процесс, если необоснованный рост цен в пределах региона составит более 10% в течение месяца. Поэтому мы считаем, что коллеги из ведущих союзов и ассоциаций правы в отношении предложений дальнейшего расширения госрегулирования цен. Так недалеко дойти и до советской распределительной системы», — отметил он.  
А вы слышали о такой выплате? Есть опыт ее оформления?Зоя ВАСЮТЧЕНКО, Banki.ru  
Спад российской экономики по итогам 2020 года составит около 3,4%, заявил глава » в воскресенье.«Мы видим, что по результатам прошлого года падение ВВП, по нашим оценкам, составит примерно 3,4%, что очень неплохо в сравнении с другими странами. И меры поддержки были точечными, но достаточно эффективными», — сказал Греф.Он отметил, что банки вынуждены были формировать большое количество резервов из-за заемщиков, которые в этом году потребуют поддержки, реструктуризации.
Минфин России в текущем году может принять решение об инвестировании средств Фонда национального благосостояния (ФНБ), так как ситуация с ценами на энергоносители складывается чуть лучше, чем ожидалось, заявил глава министерства Антон Силуанов в интервью программе «Действующие лица с Наилей Аскер-заде» на телеканале «» в воскресенье.«В текущем году ситуация с ценами на углеводороды складывается чуть лучше, чем мы планировали, и не исключено, что мы в этом году — если такая ситуация сохранится и дальше — сможем превысить наши прогнозные значения по Фонду национального благосостояния и сможем принять решение об инвестировании этих средств», — сказал Силуанов.Объем ликвидной части ФНБ на 1 февраля составил 7,7% ВВП, или 8,876 трлн рублей (116,409 млрд долларов).  
Цена на нефть в 2021 году в среднем будет находиться в диапазоне 45—60 долларов за баррель, сообщил заместитель председателя правительства Александр Новак.«Я думаю, что средняя цена в 2021 году будет в диапазоне примерно от 45 до 60 долларов [за баррель]», — ответил Новак на вопрос о цене на нефть в программе «Действующие лица с Наилей Аскер-заде» на канале «Россия 1». Он добавил, что низкая волатильность на нефтяном рынке в последние месяцы означает, что рынок сбалансирован, и сегодняшние цены отвечают ситуации на рынке.Нефтяной рынок сейчас сбалансирован, текущая цена нефти отвечает ситуации на нем, сообщил вице-премьер РФ Александр Новак.«Последние несколько месяцев мы наблюдаем низкую волатильность, это означает, что рынок сбалансирован, и те цены, которые сегодня мы видим на рынке, они отвечают, безусловно, ситуации на рынке», — сказал Новак.Вице-премьер также добавил, что средняя цена нефти в 2021 году может быть в диапазоне примерно от 45 до 60 долларов за баррель.Сейчас нефть марки Brent торгуется в районе 62 долларов за баррель.
На фоне пандемии коронавируса российский рынок  электронной коммерции (e-commerce) в 2020 году вырос на 44% по сравнению с показателями 2019 года. Однако вместе с притоком пользователей на электронные площадки увеличилось и число мошенников, промышляющих в Сети, сообщает RT со ссылкой на специалистов «Лаборатории Касперского» и «Тинькофф».По словам экспертов, 60% успешных мошеннических атак в 2020 году (по сравнению с 25% годом ранее) проводилось по стандартному сценарию покупки или продажи товаров в Интернете. Речь идет как о сайтах реальных маркетплейсов, так и о сайтах-подделках.«Средняя сумма, которую в 2020 году терял покупатель, поверив лжепродавцу, составляла 10 тысяч рублей, в то время как продавцы, попавшись мошеннику-покупателю, теряли в среднем 6 тысяч рублей», — отметили аналитики.Так, одним из самых популярных видов онлайн-мошенничества стал фишинг — создание копий известных сайтов и платежных форм, сообщили в «Лаборатории Касперского». В прошлом году компании удалось обнаружить более 7,4 тыс. подобных мошеннических ресурсов.«Всего за 2020 год «Лаборатория Касперского» заблокировала больше 80 миллионов попыток перехода пользователей на различные фишинговые ресурсы, причем около трети из них (27 миллионов) касалось так называемых скам-ресурсов (мошеннических рассылок и объявлений о проведении акций или конкурсов. — Прим. ред.)», — уточнили эксперты.Специалисты также дали пользователям Сети советы, как не попадаться на уловки мошенников. В частности, они предложили регулярно обновлять скачанные приложения, создавать сложные пароли для своих аккаунтов, проверять названия сайтов, скептически относиться к «щедрым» предложениям и не переходить по ссылкам, не внушающим доверие.
Роструд напомнил россиянам, что следующая неделя будет шестидневной. Придется выйти на работу в субботу — 20 февраля. Зато потом будет три выходных — с 21 по 23 февраля включительно, пишут .Соответственно, послепраздничная рабочая неделя с 24 по 26 февраля будет трехдневной.В этом году жителей России ждут выходные с 6 по 8 марта, с 1 по 3 мая и с 8 по 10 мая, с 12 по 14 июня, с 4 по 7 ноября и 31 декабря.17 августа в Минтруде объяснили, что перенос рабочего дня с 31 декабря 2020 года на один из предшествующих календарных дней не будет соответствовать нормам Трудового кодекса. Однако в ведомстве пообещали, что этот момент учтут при переносе выходных дней в следующем году.
Президент России Владимир Путин заявил, что понимает россиян, которые раздражены проблемами, возникшими в нынешней социально-экономической ситуации. Российской власти необходимо ускорять темпы развития страны, сказал он на встрече с главными редакторами СМИ, фрагменты которой показал в воскресенье телеканал 
Меры в отношении зарубежных интернет-платформ в РФ могут быть приняты только в случае враждебных действий с их стороны и при наличии отечественных альтернатив этим ресурсам. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин на встрече с главредами СМИ, фрагменты которой показал в воскресенье телеканал .«У меня, например, нет желания там что-то искусственно свинчивать и закручивать. Но когда уже какие-то враждебные действия будут осуществляться, я этого не исключаю. Враждебные действия в отношении нашей страны недопустимы», — сказал Путин.Президент заверил, что власти РФ не будут «ничего сворачивать до тех пор», пока у России «не будет своего» аналогичного продукта. «И сворачивать-то, когда у нас будет свое, если что-то и будем, то только исходя из конкретных ситуаций», — подчеркнул российский лидер. По его мнению, когда за рубежом увидят, «что есть альтернатива, что они не занимают монопольного положения на этом рынке, то они и вести себя будут по-другому».«Мы не будем делать ничего, что создавало бы проблемы нашим гражданам и пользователям просто искусственно, потому что они нам не нравятся или чего-то там плохое про какое-то начальство написали», — еще раз обратил внимание Путин. «Нет, конечно, — продолжил он. — Но какие-то атаки неприкрытые — конечно, мы не сможем на это не реагировать. Надеюсь, что и они будут понимать (это) по мере того, как будут утрачивать монополию на рынке».Путин отметил, что у России есть «Яндекс» и другие сервисы. «Вот Сбербанк развивается очень неплохо в этом плане», — сказал президент РФ. Он сообщил, что недавно глава Сбербанка Герман Греф довольно подробно рассказывал ему о том, что «по некоторым направлениям своей облачной деятельности он (Сбербанк) уже даже где-то их (зарубежные аналоги. — Прим. ТАСС) обгоняет в чем-то».«Поэтому у нас есть хорошие перспективы, мы будем этим заниматься», — заключил Путин.
 Стоимость самой популярной криптовалюты — биткоина — вновь бьет исторический рекорд, превысив 49 тыс. долларов, свидетельствуют данные торгов. По данным портала CoinMarketCap, высчитывающего среднюю цену более чем по 20 биржам, по состоянию на 9:08 мск биткоин подорожал на 2,7%, до 49 143 долларов. На крупнейшей по объему торгов криптовалютами бирже Binance по состоянию на 9:09 мск биткоин вырос в цене на 3,33%, до 49,3 тыс. долларов.
Евросоюз завершил процедуру утверждения европейского Фонда спасения и восстановления европейской экономики (RRF) объемом 672,5 млрд евро заемных средств, которая продолжалась восемь месяцев.В пятницу свою подпись под документом поставил председатель Европарламента Давид Сассоли, подтвердив его ратификацию со стороны ЕП, после чего текст окончательно утвердил Совет ЕС — от его имени документ подписал премьер-министр председательствующей в совете до конца июня Португалии Антониу Кошта. Эту церемонию, которая проходила в присутствии председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, транслировала в прямом эфире пресс-служба Еврокомиссии.«Сегодня мы утвердили Фонд спасения и восстановления экономики», — заявила фон дер Ляйен, открывая церемонию.Таким образом, бюрократическая процедура оформления этой структуры, предназначенной для поддержки экономики ЕС, завершена. Еврокомиссия торжественно объявила о своей инициативе создания такого фонда в апреле 2020 года, его основные параметры были утверждены на саммите ЕС в июне 2020 года, затем начался процесс утверждения в институтах Брюсселя. Однако запуск этого фонда не означает начала выделения средств для стран ЕС — это произойдет не раньше середины весны.   Этот фонд является основным элементом программы ЕС нового поколения объемом 750 млрд евро. Средства для этого фонда будут аккумулированы за счет внутренних займов, погашать которые планируется до 2052 года. Эти средства затем должны выделяться государствам ЕС в виде займов и грантов для инвестиций на восстановление экономики. Однако выплаты начнутся еще не скоро: сначала все страны Евросоюза должны представить в Еврокомиссию национальные планы восстановления, и после того, как ЕК одобрит их, они смогут начать получать финансирование в рамках этого фонда. Одним из условий выделения денег по этой линии является требование Брюсселя направить минимум 30% всех инвестиций из этого фонда на развитие «зеленой экономики».«Мы рассчитываем, что национальные планы будут утверждены к апрелю», — заявил на пресс-конференции после подписания премьер Португалии, таким образом, реальные выплаты из этого фонда начнутся лишь во второй половине весны.   
Россия в 2021 году может создать национальный план действий по устойчивому развитию, заявил ТАСС в первом интервью на своей новой должности специальный представитель президента РФ по связям с международными организациями для достижения целей устойчивого развития Анатолий Чубайс.«В текущем году, как мне кажется, у России есть возможность создать внятный национальный план действий по устойчивому развитию. Есть для этого предпосылки и в правительстве, и в Центральном банке, и в бизнесе, и в обществе. Я не знаю, будет ли он единым документом или приобретет какую-то иную форму, но речь идет о широчайшей программе. Мое главное устремление — чтобы в 2021 году Россия вышла на первые результаты. А это будет означать для меня как для представителя президента по связям с международными организациями, что нашей стране есть что продемонстрировать, что называется, «положить на стол», — сказал он.Чубайс отметил, что ему «очень нравится тот задел, который появился в этой теме благодаря правительству, бизнесу и гражданским активистам».«Да, мне очень хотелось бы, чтобы он не оказался реализованным наполовину. Мне также очень нравится и тот задел, который готовит Центробанк. Там идет речь об очень серьезном пересмотре фундаментальных основ денежно-кредитного регулирования. ЦБ готов размышлять об этом. Первое пожелание состоит в том, чтобы это начавшееся движение, которое я вижу, в самых разных сферах привело к результату, и не в 2050-х или 2030-х годах, а в 2021 году», — сказал спецпредставитель президента.  
Цена апрельского фьючерса на нефть марки Brent на лондонской бирже ICE выросла на 1,96% и достигла в пике 62,34 доллара за баррель, свидетельствуют данные торговой площадки на 19:35 мск.В последний раз стоимость Brent находилась выше 62 долларов за баррель в январе 2020 года.К 19:40 мск нефть Brent росла на 1,95% и торговалась на уровне 62,33 доллара за баррель. В то же время нефть WTI дорожала на 1,8% до 59,18 доллара за баррель.
Росбанк проработал новый формат отделений — hugital (human + digital), сообщил в  Банки.ру член правления банка Алексей Лола. Такие отделения могут появиться уже в следующем году.«У нас проработан новый формат — hugital (human + digital), и он немножко отличается от того, что сделали Альфа-Банк, ВТБ. На западном рынке этот тренд уже сформировался несколько лет так же, как и термин phygital», — отметил Лола. Член правления банка добавил, что пока не уверен, будут ли отделения нового формата открыты уже в текущем году.«Возможно, начиная со следующего года. Если ты уже делаешь новые отделения, будь добр и старые переделать, а это существенные инвестиции. Я не имею в виду перестраивать всю сеть, но, по крайней мере, все отделения в каких-то крупнейших городах, например в Краснодаре, Екатеринбурге и Новосибирске», — сказал он.  
Для оформления кредита нужны паспорт и заявление-анкета. Предварительное решение по кредиту принимается  моментально онлайн (не более 1 минуты). Срок рассмотрения полного пакета документов — до пяти рабочих дней.Для оформления кредита выезжает специалист. Заем также можно оформить в офисе банка.Денежные средства можно получить наличными, на счет, на карточный счет, а также выпустить банковскую карту.Порядок погашения: аннуитетные платежи. Досрочное погашение (полное): моратория нет, платного периода нет. Частичное погашение: моратория нет, платного периода нет.Нарушение обязательств по кредиту: 0,1% от суммы просроченной задолженности за каждый день нарушения обязательств.
Росбанк тестирует брокерское обслуживание VIP-клиентов, сообщил в .  
).  
«Клиенты — это самое строгое и справедливое жюри, которое основывается исключительно на собственном опыте. И мне особенно приятно, что «Зетта Страхование» в очередной раз стала лидером в чемпионате «Народный рейтинг — 2020» среди страховых компаний, составленном экспертами портала Банки.ру на основе отзывов клиентов. Эта победа также подтверждает правильность выбранной нами стратегии — быть лучшей компанией по рекомендациям от наших клиентов и партнеров. Для этого мы готовы оперативно адаптироваться к происходящим изменениям, предлагать клиентам новые востребованные продукты, онлайн-сервисы от покупки до урегулирования и нашу программу качества «Железные гарантии», — прокомментировал генеральный директор СК «Зетта Страхование» Игорь Фатьянов. В топ-3 «Народного рейтинга» страховых компаний по итогам 2020 года также вошли СК «КАРДИФ» с результатом 59,1 балла и «Югория» — 55,6 балла.Портал Банки.ру благодарит посетителей за активность и поздравляет победителей «Народного рейтинга — 2020».  
Банк России не исключает точечных всплесков цен, в частности в секторе услуг, по мере снятия ограничений из-за коронавируса, заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина.По ее словам, восстановление экономической активности может происходить неравномерно и характеризоваться точечными всплесками цен в отдельных сегментах. Так, при снятии ограничений в секторе услуг повышение спроса в случае недостаточного роста предложения «может выступить временным проинфляционным фактором».«Масштаб и продолжительность его действия будет зависеть от нового баланса спроса и предложения, поведения населения, формирования новых потребительских привычек, а также темпов снятия ограничений на трансграничные поездки», — пояснила Набиуллина.Она отметила, что есть сектора, по которым уже достигнут потенциал. «Это строительство в ряде регионов, стройматериалы, внутренний туризм тоже в ряде регионов, но строительство, может, даже в целом в жилищном строительстве», — заключила председатель ЦБ.
Риски инвестиций в криптовалюты растут, это очень волатильные активы, считает глава Банка России Эльвира Набиуллина.«Мое отношение к частным криптовалютам, в том числе к биткоину, не поменялось. Такой рост цен показывает потенциал волатильности таких частных криптовалют. Цена биткоина даже не влияет на ее сущность. На наш взгляд, это не валюта. Безусловно, интерес к этому активу у населения есть. Но риски те же самые были, остаются и даже усиливаются. То, что это очень волатильный актив, как он быстро растет в цене, точно так же он может падать. Это история показывает. Он может использоваться для разного рода сомнительных операций», — уточнила глава ЦБ.  
Центробанк прогнозирует сохранение структурного профицита ликвидности в банковском секторе России в 2021 году, заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина. банковского сектора: банки заняли у регулятора больше денег, чем разместили у него на депозитах и корсчетах. Согласно данным ЦБ, на 17 декабря структурный дефицит ликвидности составил 72,3 млрд рублей. В последний раз структурный дефицит ликвидности наблюдался в августе 2017 года.  
Сокращение ВВП Великобритании в 2020 году составило 9,9%, что стало самым большим падением с 1920 года, а по другим оценкам — за последние 300 лет. Об этом говорится в отчете, распространенном в пятницу Национальной статистической службой Соединенного Королевства (ONS).По информации ведомства, причиной этого стала пандемия коронавируса, которая дважды приводила к введению общенациональных карантинов. Результатом стало резкое падение экономической активности.При этом в декабре, хотя в стране продолжали действовать ограничения, британская экономика продемонстрировала рост на 1,2%. Это позволило избежать первой двойной рецессии с 1970-х годов, то есть когда сокращение ВВП происходит дважды в течение двух кварталов подряд через короткий промежуток времени.«Ослабление ограничений во многих частях Великобритании привело к тому, что в ряде сфер экономики в декабре произошло восстановление некоторых утраченных позиций. Рост был отмечен в сферах гостеприимства, продаж автомобилей и парикмахерских услуг. Увеличение объемов тестирования и отслеживания COVID-19 также увеличило объем производства», — сказал заместитель ONS по экономической статистике Джонатан Атоу. «Экономика в целом продолжила рост в четвертом квартале, несмотря на дополнительные ограничения в ноябре. Однако в годовом исчислении ВВП упал почти на 10%, больше, чем когда бы то ни было за все время наблюдений», — добавил представитель статистического ведомства.Великобритания покинула ЕС в ночь на 1 февраля 2020 года. 1 января 2021 года истек действовавший после осуществления Brexit переходный период, в течение которого на Соединенное Королевство распространялись все европейские нормы. Согласно оценкам Центра экономических и деловых исследований (Centre for Economics &amp; Business Research, CEBR), ущерб экономике Лондона от выхода Великобритании из Евросоюза может достигать 9,5 млрд фунтов стерлингов (13 млрд долларов) в год.В особенно сложном положении оказались компании из сферы услуг, занимающие около 80% в структуре британского ВВП. Половину экспортной выручки в этой области обеспечивают компании из Лондона.
     продолжают охоту за инвестиционными идеями. На этот раз в центре внимания — нефтегазовый сектор, о потенциале которого рассказывает начальник управления анализа рынков «Открытия Брокер» Антон Затолокин. Также в подкасте появилась новая рубрика — самые известные финансовые «пузыри». Начинают ведущие с истории «Компании Южных морей», на акциях которой Исаак Ньютон потерял целое состояние.  
Рассчитываемые в рамках квот иностранные доли в российском банковском и страховом секторах снизились по итогам 2020 года, свидетельствуют данные Центробанка.«Размер участия иностранного капитала в совокупном уставном капитале кредитных организаций, имеющих лицензию на осуществление банковских операций, по данным на 1 января 2021 года, составил 10,96% (по данным на 1 января 2020 года — 11,79%), в совокупном уставном капитале Иностранные инвестиции, рассчитанные для определения размера участия в совокупном уставном капитале страховых организаций, составили 22,867 млрд рублей, их совокупный уставный капитал — 219,799 млрд.
Банк России повысил прогноз по цене нефти Urals в 2021 и 2022 годах с 45 до 50 долларов за баррель, следует из материалов регулятора. в январе 2021 года оказалась ниже, чем год назад, но выше, чем в предыдущем месяце. Так, средняя цена на нефть марки Urals в январе 2021 года сложилась в размере 54,41 доллара за баррель, в январе 2020-го — 61,67 доллара за баррель. 
Банк России прогнозирует восстановительный рост российской экономики в 2021 году на 3—4%, говорится в релизе регулятора. «Оперативные индикаторы экономической активности свидетельствуют о продолжении восстановления экономики в начале 2021 года. Темпы восстановления будут поддержаны улучшением потребительских и деловых настроений на фоне частичного снятия ограничительных мер и вакцинации населения от коронавируса», — пояснили в ЦБ.  Однако масштабы восстановления в отдельных отраслях могут по-прежнему сильно различаться. В 2022—2023 годах ВВП, по прогнозу Центробанка, вырастет на 2,5—3,5% и 2—3% соответственно. «На среднесрочную траекторию экономического роста значимое влияние будут оказывать динамика пандемии коронавируса в России и в мире, характер восстановления частного спроса в условиях возможного изменения поведения населения и бизнеса, а также траектория бюджетной консолидации. Мягкая денежно-кредитная политика продолжит оказывать поддержку экономике в течение 2021 года», — отмечается в  сообщении.
Правительство России одобрило законопроект о совершенствовании исполнения бюджетов по доходам и источникам финансирования дефицита, говорится в материалах на сайте Минфина РФ.«Составление бюджета в части доходов станет проще и прозрачнее благодаря отказу от практики ежегодного пересмотра и утверждения главных администраторов доходов бюджета. Соответствующие поправки, разработанные Минфином России, одобрены на заседании правительства в пятницу, 12 февраля», — говорится в материалах.По словам министра финансов РФ Антона Силуанова, изменения гарантируют полноту и своевременность пополнения бюджетов разных уровней, а также стабильность функционирования бюджетной системы России в целом.«Полномочия главных администраторов доходов бюджета будут закреплены на постоянной основе. Это снизит издержки процесса составления проекта бюджета, повысит качество работы. Принятие законопроекта повысит прозрачность системы администрирования доходов и источников финансирования дефицита бюджета», — приводятся в материалах слова Силуанова.Поправки предусматривают общий порядок возврата неналоговых платежей по аналогии с налоговыми и таможенными платежами, урегулирование механизма уточнения невостребованных платежей и ряда других вопросов администрирования доходов и поступлений по источникам  финансирования.
Московский Кредитный Банк (МКБ) запустил сервис по регистрации бизнеса (ИП или ООО) через мобильное приложение «МКБ Онлайн», сообщает пресс-служба кредитной организации.«Услуга по регистрации предоставляется бесплатно. Для открытия бизнеса клиенту-физлицу достаточно иметь доступ к «МКБ Онлайн». После того как клиент банка подаст заявку, менеджеры свяжутся с ним, проконсультируют, помогут подготовить пакет документов и в электронном виде направят их в ФНС», — говорится в релизе.Госпошлина за регистрацию бизнеса при такой форме регистрации не взимается. При личной подаче документов на регистрацию ИП пошлина составляет 800 рублей, ООО — 4 000 рублей. После регистрации банк открывает клиенту расчетный счет в МКБ.
Ситуация с доходами россиян пока остается напряженной, поскольку в 2020 году наблюдалась тенденция к их снижению, признал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.В беседе с журналистами в пятницу представитель Кремля прокомментировал данные Росстата, согласно которым реальные располагаемые доходы россиян (доходы минус обязательные платежи — налоги и сборы, проценты по кредитам и т. п., — скорректированные на инфляцию) в 2020 году снизились на 3,5% по сравнению с 2019 годом, передает ТАСС.«Это та статистика, которая показывает необходимость дальнейшей скоординированной работы», — считает Песков. Он напомнил, что президент РФ Владимир Путин «неоднократно говорил, что главная задача — это купирование негативных последствий мировых кризисных явлений, которые приводят к падению жизненного уровня, и вывод траектории в сторону роста».«Действительно, пока ситуация в этом плане достаточно напряженная... имеет место нежелательная тенденция по состоянию по прошлому году», — констатировал представитель Кремля. При этом он подчеркнул, что «ведется работа» по преодолению этой тенденции.  
 продолжают охоту за инвестиционными идеями. На этот раз в центре внимания — нефтегазовый сектор, о потенциале которого рассказывает начальник управления анализа рынков «Открытия Брокер» Антон Затолокин. Также в подкасте появилась новая рубрика — мы вспоминаем самые известные финансовые «пузыри». Начинаем с истории «Компании Южных морей», на акциях которой Исаак Ньютон потерял целое состояние.  
Служба безопасности «Яндекса» раскрыла факт внутренней утечки. Речь идет о компрометации почти 5 тыс. почтовых ящиков.«В ходе регулярной проверки службой безопасности «Яндекса» был раскрыт факт внутренней утечки. Во время внутреннего расследования было обнаружено, что сотрудник предоставлял несанкционированный доступ в почтовые ящики пользователей. Это был один из трех системных администраторов, обладавших такими правами доступа, необходимыми для выполнения рабочих задач по обеспечению технической поддержки сервиса. В результате его действий было скомпрометировано 4 887 почтовых ящиков», — «Мы очень сожалеем о случившемся и приносим извинения пользователям, которые пострадали из-за этого инцидента», — говорится в сообщении «Яндекса». Там также приводится адрес службы поддержки пользователей в связи с данным инцидентом.
Более половины россиян (54%) уверены, что доживут до старости вместе со своим нынешним партнером, выяснили НПФ Сбербанка и « страхование жизни» во время опроса ко Дню всех влюбленных. Еще 28% респондентов отметили, что им этого хотелось бы. Сомнения в долгосрочности союза выразили лишь 4% опрошенных. Остальные 14% не смогли определиться с ответом. Уверенность в устойчивости своей семьи высказывают и те, кто вступил в брак недавно, и те, кто уже давно находится в семейных отношениях.При этом уверенность в долгосрочном союзе отличается в разных социально-демографических группах и зависит от материального положения. Наименее состоятельные люди, которым, по их оценке, «денег хватает только на питание», меньше уверены в том, что сохранят семью до старости, чем россияне, «способные купить квартиру или новый дом», — 37% против 68%. Уровень стремления пары дожить до старости вместе растет также с появлением у них детей: респонденты, у которых трое и более детей, чаще уверены в долгосрочности своего союза (72%), чем те, у кого один ребенок (50%).Убежденность в «вечной любви» особенно распространена среди молодежи до 30 лет (71%) или среди супругов старше 50 лет (74%). В то время как россияне 30—50 лет отвечают уверенно только в 45—55% случаев. Интересно, что мужчины (61%) больше женщин убеждены в крепости их союзов (53%).В ходе опроса респондентов также спросили о том, как их семьи распоряжаются деньгами и считают ли они важным делать совместные накопления, в том числе на старость. Большинство россиян (76%) заявили, что в их семьях ведется общий бюджет, еще 11% признались, что он смешанный: деньги на семейные расходы они отправляют в общий котел, но средства сверх этого оставляют себе на личные нужды. Полностью раздельный бюджет у российских семей непопулярен, его доля составляет лишь 2%. Ситуации, когда семью содержит исключительно муж (3%) или жена (0,4%), также встречаются достаточно редко.
Руслан Даленов вошел в состав правления Евразийского банка развития и назначен заместителем председателя правления. Об этом в пятницу сообщили в ЕАБР.Руслан Даленов окончил Университет Мармара в Турции и Финансовую академию в Казахстане. До назначения на должность в ЕАБР с 2019 года возглавлял Министерство национальной экономики Казахстана. Занимал посты первого вице-министра национальной экономики и вице-министра финансов Казахстана. Работал в различных должностях в Налоговом комитете, Министерстве финансов и Министерстве государственных доходов Казахстана.В обновленный в феврале 2021 года состав правления ЕАБР также входят заместители председателя правления Сергей Васильев, Леонид Грачков, Денис Ильин, Данияр Имангалиев, Амангельды Исенов, Елена Кубанова, Ярослав Мандрон, Берик Мухамбетжанов, Тигран Саркисян.ЕАБР — международная финансовая организация, содействующая интеграции и развитию стран-участниц: Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, России и Таджикистана. Банк был учрежден в январе 2006 года Россией и Казахстаном, базируется в  Казахстане.
, которые не обязательно будут напрямую связаны с демографией. В долгосрочном периоде к чисто демографическим добавятся эффекты, связанные со снижением качества человеческого капитала за время пандемии: вследствие перенаправления ресурсов здравоохранения на борьбу с пандемией в 2020 году предоставление части регулярных услуг было приостановлено, а удаленный режим обучения, на который была переведена система образования, вероятно, был менее эффективным по сравнению с очным. Это и возможные долгосрочные побочные эффекты самой болезни в совокупности будут оказывать давление на производительность труда, однако их влияние на экономическую активность и дополнительные бюджетные расходы еще предстоит оценить, заключают аналитики. 
Новым руководителем Пенсионного фонда России стал Андрей Кигим. Распоряжение о его назначении подписал председатель правительства РФ Михаил Мишустин, , что ПФР будет объединен с ФСС и новую структуру с высокой долей вероятности может возглавить замминистра труда Алексей Скляр. 
  📰 . Это следует из протокола заседания экспертной группы по «Трансформации делового климата». Нововведение поддержали Роспотребнадзор и Ростуризм, последний подготовит по просьбе участников встречи законопроект. Практика продажи путевок по невозвратным тарифам международная, в России аналогичные правила действуют на авиа- и ж/д билеты. Впрочем, фактически отельеры и агрегаторы и так включают в клиентские договоры условия о невозврате оплаты, но отказать в компенсации в ответ на требование клиента они не вправе. С принятием закона они его получат. 📰 . «Опора России» обратилась в Ростуризм с просьбой направить информацию об итогах рассмотрения вопроса снижения НДС для гостиничного бизнеса до 10% и субсидирования до 5% ставок по кредитам на строительство и реконструкцию отелей — об условиях и сроках, когда бизнес сможет воспользоваться этими мерами поддержки. Ведомство должно было решить вопрос до 1 февраля. Эксперты сомневаются, что отельерам в итоге удастся добиться преференции, заявления о снижении ставки носят скорее популистский характер. Куда больше у бизнеса шансов на субсидирование процентных ставок по кредитам на строительство и реконструкцию гостиниц.  📰 . Аэропорт Домодедово планирует в ближайшее время внедрить контроль пассажиров по биометрии лица – дата начала использования технологии зависит от сроков подписания приказа Минтранса, который вводит возможность биометрической идентификации личности при проведении предполетного досмотра. Уже установленные автоматизированные турникеты в зоне таможенного контроля, галерее вылета международных рейсов и всех выходов на посадку в ближайшем будущем оснастят видеокамерами для распознавания лиц. Пассажир самостоятельно сможет вносить свои биометрические данные на стойках регистрации и в CUSS-киосках для регистрации багажа. Работы по внедрению биометрического контроля ведутся и в Шереметьево. Технологии обработки биометрических данных в аэропорту уже используются в целях обеспечения транспортной и авиационной безопасности, сообщили в пресс-службе аэропорта.  📰 . В отправленном «Норникелю» списке оказались лапландский подорожник, юрок, лысуха, чирок-свистунок и гоголь. В сообщении говорится, что краевые власти потребовали от «Норильского никеля» добровольно возместить 494 млн рублей. Расчет ущерба произведен по негативным последствиям аварии для млекопитающих и птиц, занесенных в Красную книгу России, охотничьих ресурсов, а также в целом для среды обитания объектов животного мира, отмечает пресс-служба. В компании уточнили, что правительство Красноярского края предлагает возместить ущерб в течение 30 дней со дня получения требования либо принять меры по восстановлению окружающей среды.  📰 . Оживлению будут способствовать ускоренный переход выдач в онлайн, а также переток банковских клиентов из-за ужесточившегося скоринга. Однако быстрый рост портфелей может привести к ухудшению их качества, а сохраняющаяся экономическая нестабильность ужесточит борьбу за клиентов и увеличит стоимость их привлечения, предостерегают эксперты.  📰  в ведомстве. Новая система позволит оптимально планировать расходы бюджета для каждого льготника. Проект акта о создании реестра находится на согласовании в правительстве. Сегодня примерно 4 млн граждан стоят в очереди на улучшение жилищных условий, из них более 750 тыс. — по федеральным программам. Пока что льготники в среднем ждут квартиры до 20 лет — это слишком долго и недопустимо, отмечают эксперты.  📰  
Минтруд РФ предлагает продлевать срочные трудовые договоры, которые обычно заключаются на срок до пяти лет, в тех случаях, когда причина заключения договора остается актуальной. Сейчас данная возможность обсуждается с профсоюзами и работодателями для выработки согласованного решения, сообщили в пресс-службе министерства в пятницу в ответ на запрос ТАСС.Ранее Федерация независимых профсоюзов России заявила, что не поддерживает законопроект, который вводит новое основание для продления срочных трудовых договоров, так как расширение практики их заключения не способствует стабильности ситуации на рынке труда и занятости населения.«Предлагается предоставить возможность продлевать срочные трудовые договоры в отдельных случаях. Сейчас если срок договора истекает, а потребность в работнике остается, работодатель и работник заключают новый договор. Повторно срочные договоры заключаются, как правило, в тех случаях, когда выполнение проекта затянулось или когда сотрудник, которого заменял временный работник, изменил свои планы», — сообщили в ведомстве.В таких случаях работодатель должен провести полный расчет с работником, уволить его, а потом заново принять на работу, отметили в министерстве. Это приводит к потере права на очередной отпуск для работника, дополнительным финансовым и организационным расходам для работодателя. «Предлагается дать право продлевать срочный трудовой договор в таких случаях, когда причина, по которой он был заключен, остается актуальной», — подчеркнули в Минтруде.В министерстве напомнили, что срочный договор заключается на конкретный срок в пределах пяти лет, в основном такие договоры заключают на период отсутствия основного работника (например, в связи с рождением ребенка), для сезонных работ, под проектную работу.В ведомстве добавили, что совершенствование трудового законодательства — предмет взаимодействия сторон социального партнерства и в рамках Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений проводятся консультации и обсуждения законодательных инициатив правительства, профсоюзов и работодателей. Сейчас такие консультации проводятся для выработки согласованного решения по уточнению отдельных положений Трудового кодекса, связанных с заключением срочных трудовых договоров.
  📰 . Это следует из протокола заседания экспертной группы по «Трансформации делового климата». Нововведение поддержали Роспотребнадзор и Ростуризм, последний подготовит по просьбе участников встречи законопроект. Практика продажи путевок по невозвратным тарифам международная, в России аналогичные правила действуют на авиа- и ж/д билеты. Впрочем, фактически отельеры и агрегаторы и так включают в клиентские договоры условия о невозврате оплаты, но отказать в компенсации в ответ на требование клиента они не вправе. С принятием закона они его получат. 📰 . «Опора России» обратилась в Ростуризм с просьбой направить информацию об итогах рассмотрения вопроса снижения НДС для гостиничного бизнеса до 10% и субсидирования до 5% ставок по кредитам на строительство и реконструкцию отелей — об условиях и сроках, когда бизнес сможет воспользоваться этими мерами поддержки. Ведомство должно было решить вопрос до 1 февраля. Эксперты сомневаются, что отельерам в итоге удастся добиться преференции, заявления о снижении ставки носят скорее популистский характер. Куда больше у бизнеса шансов на субсидирование процентных ставок по кредитам на строительство и реконструкцию гостиниц.  📰 . Аэропорт Домодедово планирует в ближайшее время внедрить контроль пассажиров по биометрии лица – дата начала использования технологии зависит от сроков подписания приказа Минтранса, который вводит возможность биометрической идентификации личности при проведении предполетного досмотра. Уже установленные автоматизированные турникеты в зоне таможенного контроля, галерее вылета международных рейсов и всех выходов на посадку в ближайшем будущем оснастят видеокамерами для распознавания лиц. Пассажир самостоятельно сможет вносить свои биометрические данные на стойках регистрации и в CUSS-киосках для регистрации багажа. Работы по внедрению биометрического контроля ведутся и в Шереметьево. Технологии обработки биометрических данных в аэропорту уже используются в целях обеспечения транспортной и авиационной безопасности, сообщили в пресс-службе аэропорта.  📰 . В отправленном «Норникелю» списке оказались лапландский подорожник, юрок, лысуха, чирок-свистунок и гоголь. В сообщении говорится, что краевые власти потребовали от «Норильского никеля» добровольно возместить 494 млн рублей. Расчет ущерба произведен по негативным последствиям аварии для млекопитающих и птиц, занесенных в Красную книгу России, охотничьих ресурсов, а также в целом для среды обитания объектов животного мира, отмечает пресс-служба. В компании уточнили, что правительство Красноярского края предлагает возместить ущерб в течение 30 дней со дня получения требования либо принять меры по восстановлению окружающей среды.  📰 . Оживлению будут способствовать ускоренный переход выдач в онлайн, а также переток банковских клиентов из-за ужесточившегося скоринга. Однако быстрый рост портфелей может привести к ухудшению их качества, а сохраняющаяся экономическая нестабильность ужесточит борьбу за клиентов и увеличит стоимость их привлечения, предостерегают эксперты.  📰  в ведомстве. Новая система позволит оптимально планировать расходы бюджета для каждого льготника. Проект акта о создании реестра находится на согласовании в правительстве. Сегодня примерно 4 млн граждан стоят в очереди на улучшение жилищных условий, из них более 750 тыс. — по федеральным программам. Пока что льготники в среднем ждут квартиры до 20 лет — это слишком долго и недопустимо, отмечают эксперты.  📰  
В 2020 году выросло число жалоб россиян на банки и компании рынка ценных бумаг. По другим сегментам финансового рынка отмечено снижение количества жалоб потребителей финансовых услуг в Банк России, свидетельствует статистика регулятора.На Всего в 2020 году Банк России получил 278 тыс. жалоб от потребителей финансовых услуг, что на 12,7% больше, чем за 2019 год. Однако без учета жалоб и обращений, связанных с антикризисными мерами из-за пандемии, регулятор отметил снижение количества жалоб на 0,8% по сравнению с 2019 годом.  
Рост цен в Венесуэле за 2020 год составил почти 3 000%. Такие данные опубликовал на своем сайте накануне Центральный банк республики, передает ТАСС.По данным ЦБ Венесуэлы, уровень инфляции составил 2 959,8%. Минимальный рост цен был зафиксирован в марте (13,3%), максимальный — в декабре (77,5%).В феврале прошлого года ЦБ сообщил, что инфляция в 2019 году в стране составила 9 585,5%.Венесуэла в последние годы переживает социально-экономический кризис, сопровождающийся гиперинфляцией, девальвацией национальной валюты и дефицитом товаров первой необходимости. Согласно данным ООН, страну покинули около 4,5 млн человек, почти 80% из них находятся в государствах региона.  
Бизнес-объединение «Опора России» считает, что одним из основных требований к регулированию сферы банкротства должна стать отмена запрета на создание новых компаний для учредителей, чьи предыдущие компании были ликвидированы с незначительной налоговой задолженностью. Об этом говорится в заключении «Опоры России» на законопроект о реформировании института банкротства (есть в распоряжении ТАСС).«Основными требованиями к регулированию сферы банкротства, по нашему мнению, должны стать введение модели банкротства, ориентированной на восстановление деятельности должника; оптимизация продолжительности процедуры банкротства и введение в ее рамках прозрачного, удобного работающего механизма списания долгов/убытков, отмена запрета учреждения новых компаний для учредителей, чьи предыдущие компании были ликвидированы с незначительной налоговой задолженностью», — говорится в документе.В бизнес-объединении разделяют мнение о необходимости реформирования института банкротства, сложившегося к настоящему моменту, как «не отвечающего ни государственным интересам в целом, ни интересам большинства участников процесса».Также «Опора России» в рамках комплексного реформирования института банкротства предложила рассмотреть вопрос об упрощении процесса выбора судами кандидатур арбитражных управляющих путем случайного отбора. «Это позволит, на наш взгляд, сократить по времени процедуру банкротства, понизить расходы кредиторов в процедурах банкротства, исключить коррупционную составляющую и сговоры, получить по-настоящему независимого в своих действиях арбитражного управляющего», — говорится в документе.Также бизнес-объединение предлагает рассмотреть вопрос о совершенствовании саморегулирования в институте банкротства. В «Опоре России» считают, что из-за доплат в пользу саморегулируемых организаций (например, в качестве взносов за аккредитацию) с лиц, которых арбитражные управляющие обязаны привлекать в делах о банкротстве в силу закона (оценщики, торговые площадки, аудиторы, эксперты), возрастает стоимость услуг таких специалистов в рамках дел о банкротстве, «что в конечном счете негативно отражается на кредиторах, которые недополучают своих денег».  В «Опоре России» также отметили положительные стороны законопроекта, направленного на попытку восстановления деятельности должника путем введения реабилитационной процедуры реструктуризации долгов. «При этом мы полагаем, что ориентированность на реабилитационную составляющую в рассматриваемом законопроекте недостаточна и ее следует усилить: необходимо, на наш взгляд, дополнительно детально обсудить и проработать (в том числе с представителями банковского сообщества, включая Банк России, и профессиональными участниками деятельности, связанной с ведением банкротства) инструментарий финансового оздоровления должника и внести соответствующие изменения и дополнения в новую редакцию главы IV «Реструктуризация долгов», — сообщается в заключении.Законопроект о реформе банкротства юрлиц проходит финальные согласования в правительстве, в ближайшие недели Минэкономразвития представит его для обсуждения в Госдуме в рамках «нулевого чтения». Документом предусмотрены глобальные изменения процедур банкротства, усиление ответственности арбитражных управляющих и независимости их отбора, процедуры торгов по реализации имущества и другие.
Еврокомиссия (ЕК) сократила оценку спада экономики зоны евро в 2020 году до 6,8% ВВП по сравнению с 7,8% в осеннем прогнозе, однако перспективы роста в 2021 году также снижены — до 3,8% ВВП по сравнению с ожидавшимися осенью 4,2%. Об этом говорится в представленном в четверг зимнем экономическом прогнозе Еврокомиссии.По 27 странам ЕС оценка за 2020 год также не изменилась — 0,7%. Несколько повышен прогноз на 2021 год — 1,5% против 1,3% осенью, на 2022 год — без изменений, на уровне 1,5%.  
Девятый арбитражный апелляционный суд подтвердил взыскание по иску ЦБ РФ более 289,5 млрд рублей с бывших контролирующих лиц банка «Открытие», сообщили РИА Новости источники, близкие к участникам процесса. Это рекордное в российской практике вступившее в силу взыскание убытков с контролирующих лиц кредитной организации.Причем апелляционный суд отменил решение первой инстанции в части отказа в иске к шестой соответчице — Елене Будник, бывшему члену правления банка, удовлетворив тем самым жалобу ЦБ.  Таким образом, вступило в силу решение о взыскании в пользу «Открытия» более 289,5 млрд рублей солидарно с бывшего председателя правления банка Евгения Данкевича, основателя финансовой группы «Открытие» Вадима Беляева, экс-президента банка Рубена Аганбегяна, бывшего члена правления Геннадия Жужлева, Будник и бывшего основного акционера банка — компании «Открытие Холдинг».Рассмотрение дела в апелляционной инстанции, как и ранее в первой, проходило в закрытом режиме.Арбитражный суд Москвы в сентябре по иску ЦБ РФ от лица банка «ФК Открытие» взыскал убытки солидарно с пяти ответчиков. В отношении Будник в удовлетворении исковых требований было отказано. Апелляционные жалобы на решение подали пять ответчиков, требования к которым суд удовлетворил, а также истец.Судебное разбирательство по ходатайству Центробанка по большей части проходило в закрытом режиме, в связи с чем решение не опубликовано. Истец мотивировал необходимость закрытых слушаний тем, что переданный в суд план санации «Открытия» содержит данные о клиентах и межбанковских отношениях, которые составляют банковскую тайну.До закрытия слушаний представитель ЦБ говорил в суде, что иск предъявлен к лицам, контролировавшим «Открытие», а его сумма рассчитана по формуле из закона о банкротстве: убытки равны доходу, который ЦБ получил бы, разместив потраченную на санацию банка сумму под ключевую ставку вместо нулевой, под которую выделяет средства Фонд консолидации банковского сектора (ФКБС).  
Воронежские полицейские задержали шесть подозреваемых в незаконной банковской деятельности лиц. Участники группы извлекли доход в размере более 150 млн рублей, сообщает пресс-служба МВД России.«Сотрудниками отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД России по Воронежу совместно с коллегами из регионального УФСБ пресечен факт незаконной банковской деятельности на территории областного центра. В результате проведенного комплекса оперативно-разыскных мероприятий правоохранителями задержано шесть жителей Воронежской области в возрасте от 26 до 35 лет, которые занимались осуществлением банковских операций без регистрации кредитной организации и без наличия лицензии», — говорится в сообщении.Для незаконной банковской деятельности злоумышленники использовали счета не менее десяти подконтрольных организаций, которые в действительности не вели никакую финансово-хозяйственную деятельность. Банковскими счетами подозреваемые управляли с помощью системы удаленного доступа.Как правило, клиент перечислял денежные средства на банковские счета указанных организаций по фиктивным основаниям под видом оплаты за оказанные услуги и приобретенные товары. Затем участники группы снимали денежные средства с банковских счетов через кассу кредитного учреждения или при помощи банковских карт через банкоматы и доставляли клиенту.За время осуществления незаконных банковских операций по кассовому обслуживанию и инкассации денежных средств участники группы извлекли доход в размере более 150 млн рублей.В отношении фигурантов следственной частью по расследованию организованной преступной деятельности ГСУ ГУ МВД России по Воронежской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного пунктами «а, б» части 2 статьи 172 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконная банковская деятельность».В отношении одного из подозреваемых избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, в отношении других — подписка о невыезде и надлежащем подведении.В ходе обысков в жилищах фигурантов и используемых ими офисах изъяты денежные средства, компьютеры и ноутбуки, носители электронной информации, мобильные телефоны, печати и штампы различных организаций, банковские карты и другие предметы.За совершение данного противоправного деяния законодательством предусмотрено максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.  
 Деньги и ювелирные украшения — ущерб оценивается примерно в 162 млн рублей — вынесли из ячеек банка в центре Москвы в ходе серии краж, следует из сообщений столичного ГУ МВД. По данным источников РИА Новости, речь идет о Банке Развития и Модернизации Промышленности (Банк РМП).  В среду, 10 февраля, в полицию поступило сразу несколько сообщений о кражах от представителя банка, расположенного на улице Климашкина. Самая крупная — почти на 143 млн рублей, которые в ячейках хранили двое безработных.  «Установлено, что в период с 31 декабря 2020 года по 9 февраля в депозитарном помещении банка по указанному адресу неизвестные из индивидуальных банковских сейфов неустановленным способом совершили кражу 122 млн 976 тыс. рублей, принадлежащих А., 1985 года рождения, неработающему, и 19 млн 668 тыс. рублей, принадлежащих Е., 1979 года рождения, неработающему. Общий материальный ущерб составил 142 млн 644 тыс. рублей», — говорится в сообщении.   Это единственный упомянутый пресс-службой эпизод кражи из банка на Климашкина, по которому возбуждено уголовное дело, по остальным проводится проверка.  В период с января по сегодняшний день неизвестный украл из банковской ячейки, открытой на имя гражданина 1987 года рождения, 183 тыс. долларов и 2 млн рублей. Как утверждает источник РИА Новости, ячейка принадлежит сотруднику ООО «Уэйнбридж Девелопмент». В период с 10 декабря по 10 февраля из банковской ячейки на имя гражданки 1979 года рождения похитили 450 тыс. рублей и ювелирные изделия на 2,5 млн рублей. Как сообщил источник агентства, ячейка принадлежит сотруднице Боткинской больницы.  С 30 ноября по 10 февраля воры обчистили ячейку женщины 1970 года рождения, которая лишилась ювелирных изделий на 1,2 млн рублей.  В сообщениях пресс-службы также отмечается, что только в самом крупном случае кражи ячейки были повреждены. По этому эпизоду были изъяты замки банковских сейфов и ключи, уточнил источник агентства.  «Речь идет об одном банке, это Банк Развития и Модернизации Промышленности», — сказал РИА Новости источник в правоохранительных органах.  Эту информацию подтвердил агентству еще один информированный источник.
Глава Пенсионного фонда Максим Топилин покинул свою должность, рассказали Максим Топилин родился 19 апреля 1967 года в Москве. В 1988 году окончил Московский институт народного хозяйства им. Г. В. Плеханова, по специальности экономист. В 1994—2001 годах работал в аппарате правительства РФ. Занимал должности специалиста-эксперта, консультанта отдела труда, занятости и миграции департамента труда, здравоохранения и социальной защиты населения. С 10 июля 2001 года по 29 марта 2004 года — заместитель министра труда и социального развития. С 29 марта 2004 года по 31 июля 2008 года — руководитель Федеральной службы по труду и занятости. С 21 мая 2012 года по 21 января 2020 года занимал должность министра труда и социальной защиты в правительстве Дмитрия Медведева. Распоряжением правительства России от 22 января 2020 года № 66-р назначен председателем правления ПФР.
Промсвязьбанк (ПСБ) и международная платежная система Mastercard запустили цифровую банковскую карту для предпринимателей. Карта оформляется онлайн и доступна для использования сразу после ее загрузки в электронный кошелек, сообщает пресс-служба кредитной организации.Новым клиентам ПСБ предоставляется 10% кешбэка на любые покупки, а держателям цифровой бизнес-карты доступны предложения программы «Mastercard Бизнес-бонус».«Цифровая бизнес-карта обладает всеми преимуществами корпоративного платежного инструмента: ею можно оплачивать без комиссии товары и услуги на кассе в магазине или в Интернете, снимать и вносить наличные, позволяет структурировать финансовую отчетность и дает другие преимущества. Бухгалтерский учет операций по цифровой бизнес-карте не отличается от учета других расходных операций», — говорится в релизе.Пользоваться цифровой картой ПСБ Mastercard можно на смартфонах на базе iOS и Android с функцией NFC. Для снятия наличных в банкоматах, не поддерживающих бесконтактную технологию, к ней может быть выпущена карта-компаньон на пластике без реквизитов — такое решение впервые предложено Mastercard российским пользователям. Реквизиты при этом будут доступны в интернет- и мобильном банке, а также по СМС.  
ОПЕК понизила прогноз по росту спроса на нефть в мире в 2021 году на 0,1 млн баррелей в сутки до 5,8 млн, говорится в ежемесячном докладе организации.Таким образом, в целом спрос на нефть на мировом рынке в 2021 году составит 96,05 млн баррелей в сутки, ожидает организация. Причиной для понижения стало более медленное, чем ожидалось ранее, восстановление транспортного сектора, прогноз по спросу в котором на первое полугодие 2021 года был пересмотрен. Также на это повлияли медленные темпы вакцинации.Одновременно с этим ОПЕК незначительно повысила свою оценку по спросу на нефть в мире в 2020 году. По мнению организации, этот показатель снизился на 9,72 млн баррелей в сутки до 90,26 млн, тогда как ранее снижение оценивалось в 9,75 млн.
Чистая прибыль Промсвязьбанка (ПСБ) по МСФО за 2020 год составила 25,9 млрд рублей, что на 78% выше, чем за 2019 год, сообщает пресс-служба кредитной организации.Чистый процентный доход за 2020 год увеличился на 39% и составил 68,4 млрд рублей. Процентные доходы выросли на 24%, до 153,9 млрд рублей, а процентные расходы — на 14%, до 85,4 млрд рублей. «Рост чистого процентного дохода обусловлен наращиванием объемов кредитования в приоритетных для банка сегментах, а также присоединением Связь-Банка», — говорится в релизе.
Объем международных резервов РФ на 5 февраля составил 586,1 млрд долларов против 589,5 млрд на 29 января 2021 года. Такие данные на конец отчетных дат  — 600,7 млрд долларов на 7 августа 2020-го.  
Страховая компания «Ренессанс Здоровье» передаст страховой портфель группе «Ренессанс Страхование», следует из уведомления,  будут досрочно прекращены, а клиентам будет возвращена часть страховой премии за оставшийся срок действия договора.  
Группа Ingka (головная компания сети IKEA) планирует купить 49% шведского Ikano Bank, который сейчас полностью принадлежит группе Ikano, следует из пресс-релиза компании.Отмечается, что у Ingka Group будет возможность приобретения оставшейся доли в 51% в более поздний срок. Покупка подлежит одобрению соответствующими регулирующими органами, сроки ее завершения не указаны. Представители Ingka Group войдут в состав совета директоров Ikano Bank.«Для Ingka Group, которая управляет 378 магазинами IKEA и своей платформой электронной коммерции в 31 стране, это решающий шаг на пути к предоставлению финансовых услуг, ключевая часть пути Ingka Group к тому, чтобы сделать IKEA более доступной, удобной и устойчивой», — говорится в сообщении.Потребительский Ikano Bank принадлежит Ikano Group, которая была выделена из IKEA в 1988 году.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг банка «Россия» на уровне «ruAA» со «стабильным» прогнозом, говорится в релизе агентства. «Рейтинг банка обусловлен сильными рыночными позициями при умеренно низкой оценке достаточности капитала, удовлетворительными оценками качества активов и ликвидной позиции, а также адекватной оценкой качества корпоративного управления. Положительное влияние на уровень рейтинга оказывает высокая вероятность поддержки банка со стороны акционеров и федеральных органов власти», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, ключевым источником ресурсной базы являются средства юрлиц, которые формируют на 1 декабря 2020 года 73,5% привлеченных средств. Агентство оценивает запас балансовой ликвидности как удовлетворительный (на 1 декабря 2020-го покрытие привлеченных средств высоколиквидными активами  составило 10,6%, ликвидными активами — 22,4%). Для банка по-прежнему характерна высокая концентрация ресурсной базы на средствах, привлеченных от крупнейших кредиторов (на  1 декабря 2020-го доля средств крупнейшей группы кредиторов в пассивах — 17%, доля средств пяти крупнейших кредиторов/групп кредиторов — 38%). 
Предприниматели определят наиболее востребованные цифровые услуги и сервисы для бизнеса в рамках создания единой экосистемы мер поддержки. Для этого Минэкономразвития и Корпорация МСП запустили опрос, принять участие в нем можно до 12 марта, сообщает пресс-служба МЭР.«Ключевая задача исследования — получить подробную обратную связь от бизнес-сообщества, проанализировать полученную информацию и на основе этих данных сформировать максимально клиентоориентированные цифровые сервисы поддержки бизнеса», — отмечается в сообщении ведомства. Анкета состоит из нескольких блоков, направленных на оценку удобства и доступности действующих сервисов, выбор приоритетных для предпринимателей новых услуг и сервисов, а также предоставляет возможность поделиться своими идеями по новым направлениям цифровых сервисов. Результаты опроса будут использованы для развития продуктовой линейки цифровой экосистемы поддержки МСП, которую разрабатывает Минэкономразвития РФ. Компании МСП и самозанятые граждане смогут получить необходимые услуги и сервисы инфраструктуры поддержки по принципу одного окна, а часть из них и вовсе в формате одного клика без необходимости предоставления дополнительных сведений и документов. 
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» повысило рейтинг кредитоспособности Совкомбанка до уровня «ruАА» со «стабильным» прогнозом. Ранее у банка действовал рейтинг на уровне «ruA+» с «позитивным» прогнозом, говорится в релизе агентства.«Пересмотр кредитного рейтинга отражает повышение вероятности финансовой и административной поддержки банка со стороны федеральных органов власти вследствие включения Совкомбанка в перечень системно значимых кредитных организаций (СЗКО). Кроме того, к пересмотру рейтинга привело значительное сокращение банком объема привлечений в рамках краткосрочного РЕПО до 30 дней, что обеспечило улучшение ликвидной позиции на фоне поддержания комфортного уровня прочих финансовых метрик. Рейтинг банка обусловлен сильными рыночными позициями, высоким уровнем качества управления и рентабельности бизнеса, комфортным запасом ликвидности, адекватными качеством активов и запасом капитала», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, адекватное качество активов отражает приемлемую долю проблемной задолженности в совокупном кредитном портфеле (согласно МСФО, доля stage 3 и POCI составила 3,2% на 1 октября 2020 года) при высоком уровне покрытия данных ссуд совокупными резервами (137%). Доля реструктуризаций в розничном портфеле, несмотря на ее рост из-за пандемии коронавируса, по-прежнему остается невысокой (2,2% на 1 октября 2020-го), при этом около 70% клиентов продолжают вносить регулярные платежи по реструктурированным кредитам, из которых половина обеспечена залогом авто или недвижимости.За весь 2020 год банк нарастил на 61% объем привлеченных средств корпоративных клиентов, что привело к снижению концентрации ресурсной базы на средствах физлиц и ИП с 38% до 32% привлеченных средств.  
Бизнес-объединение «Опора России» допускает возможность перевода процедуры получения разрешений и лицензий для бизнеса полностью в электронный вид в 2022 году. Об этом сообщил ТАСС в четверг президент «Опоры России» Александр Калинин.«У нас недавно была встреча с вице-премьером и руководителем аппарата правительства Дмитрием Григоренко &lt;…&gt;. Был подготовлен законопроект о реформе разрешительной деятельности. Сейчас начнется работа по его приведению в совершенно новый вид, с использованием новых технологий, чтобы система получения различного рода лицензий и разрешений была удобна для гражданина, для предпринимательских организаций, чтобы это во многом было переведено в «цифру». &lt;…&gt; Я думаю, это [перевод системы выдачи лицензий и разрешений в электронный вид] возможно сделать в следующем году», — сказал Калинин.По его словам, предлагается создать «совершенно новую» систему лицензионно-разрешительной работы: цифровую, с отменой бумажного документооборота. Глава «Опоры России» отметил, что это потребует внедрения определенных технических решений и от бизнеса, но при этом он считает, что «это будет дешевле, чем проходить длительные дорогостоящие проверки».Калинин также допустил, что система получения лицензий и разрешений может быть упрощена, а на некоторые товары массового спроса лицензии можно будет отменить. «Если товар виден, чипирован в местах, где он продается, локация определена, то все услуги по движению акцизных товаров могут быть переведены в цифровой вид, упрощены, а на некоторые виды и не нужна будет такая лицензия», — считает он.«Опора России» выступает за пересмотр процедуры и системы выдачи лицензий, а также за частичную отмену лицензирования на определенные виды товаров, заключил Калинин.  
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» повысило рейтинг кредитоспособности банка «МБА-Москва» до уровня  «ruBB». Прогноз по рейтингу изменен с «позитивного» на «стабильный». Ранее у банка действовал рейтинг на уровне «ruB+» с «позитивным» прогнозом, говорится в релизе агентства.«Повышение рейтинга обусловлено улучшением кредитного качества активов на фоне значительного снижения объема кредитных рисков, приходящихся на связанных с банком лиц. Рейтинг банка также обусловлен высоким запасом по капиталу, слабой оценкой рыночных позиций, адекватным качеством активов, адекватной ликвидной позицией, а также консервативной оценкой корпоративного управления», — сказано в сообщении. По данным аналитиков, около 31% активов банка приходится на денежные средства, средства в Банке России и прочих высоконадежных банках-контрагентах (94% суммы приходится на банки, имеющие кредитный рейтинг не ниже «ruA+» по шкале «Эксперт РА»). Портфель ценных бумаг формирует около 55% активов и имеет высокое кредитное качество. Кредитный портфель банка на 1 января 2021 года составляет менее 7% валовых активов (с 1 января 2020-го объем вырос в 1,7 раза), в том числе на корпоративные ссуды приходится 84% портфеля. Качество ссудной задолженности оценивается как удовлетворительное (на 1 января 2020-го доля ссуд III—V категории качества составила 8,9% портфеля юрлиц и ИП, физлиц, доля просроченной задолженности по кредитам юрлиц и ИП, физлиц — 5,7%, пролонгированные ссуды отсутствуют).  
Клиенты Райффайзенбанка из сегмента малого и микробизнеса могут подключиться к Системе быстрых платежей (СБП) в мобильном приложении «Райффайзен Бизнес Онлайн», сказано в релизе финучреждения. «Предприниматели могут быстро подключить СБП, а их клиенты — легко оплачивать покупки, отсканировав QR-код. Для этого компании не нужно покупать специальное оборудование, достаточно мобильного устройства, на котором установлено приложение «Райффайзен Бизнес Онлайн». С оплатой по QR-кодам прием платежей для бизнеса становится в пять раз дешевле. Работать в мобильном приложении можно практически из любой точки, так предприниматель экономит время и ускоряет бизнес-процессы», — прокомментировал руководитель направления разработки мобильного приложения «Райффайзен Бизнес Онлайн» Никита Ендальцев. Предприниматели могут создавать QR-коды на стандартные услуги, а также коды на любую сумму покупки с помощью Telegram-бота.
Банк непрофильных активов «Траст» до конца первого полугодия 2021 года планирует выйти из всех нефтяных активов, сообщил журналистам глава банка Александр Соколов.«Мы до лета хотим продать Тимано-Печерское месторождение и таким образом до середины года полностью выйти из «нефтянки». У нас останется только «Геотек», но это сервисная компания», — сказал он.По словам Соколова, банк непрофильных активов также планирует продать актив «Геотек Сейсморазведка», но уже не в 2021 году.30 декабря 2020 года банк «Открытие» вышел из капитала ПАО «Геотек сейсморазведка», где с декабря 2017 года владел 100% акций. Компания занимается сейсморазведкой на суше и в транзитной зоне. Кому перешли акции компании, в сообщении банка не уточняется.Банк непрофильных активов «Траст» — российский финансовый институт с мажоритарным государственным участием, созданный в рамках деятельности Центрального банка РФ по оздоровлению банковской системы. Основан в июле 2018 года на базе банка «Траст» (ПАО) путем консолидации непрофильных активов санируемых финансовых организаций.
      Ведущие инвестшоу    Подкаст Банки.ру об инвестициях «Это к деньгам» рассчитан на тех, кто начинает или только мечтает начать инвестировать. Его ведут сотрудники Банки.ру Лена Янкина, Таня Фролова и Влад Коваленко. Все действия они совершают в режиме реального времени.  Первый сезон инвестшоу стартовал 16 октября и завершился 25 декабря 2020 года.  Выпуски «Это к деньгам» выходят раз в неделю по пятницам и доступны на всех крупнейших стриминговых платформах.  Слушайте  подкаст на     
Дизайнерам, детским психологам и инженерам на «удаленке» предлагают высокие зарплаты, свидетельствует рейтинг высокооплачиваемых вакансий в феврале сервиса «Работа.ру», который есть в распоряжении РИА Новости.Согласно рейтингу, одну из самых высоких зарплат в феврале предлагает строительная компания специалисту по тендерам. Сотруднику предстоит мониторить торговые площадки, изучать аукционную документацию, готовить пакет документов для участия в тендере. Успешному соискателю готовы платить до 300 тыс. рублей в месяц.Golang-разработчик может ежемесячно получать от 150 тыс. рублей. Для успешного трудоустройства кандидату необходимо уметь работать с технологиями Docker и Kubernetes, иметь опыт построения HA-архитектуры, обладать широким кругозором в области технологий и архитектур. Традиционно высоки зарплаты в сфере IT. Программисту javascript готовы платить до 200 тыс. рублей в месяц.Разработчик мобильных приложений может зарабатывать от 150 тыс. до 170 тыс. рублей. Для этой вакансии нужен человек с опытом работы от двух лет и пониманием клиент-серверного взаимодействия. У него также должен быть ноутбук Macbook для разработки под IOS.Высокий доход (до 160 тыс. рублей) доступен и детскому психологу с опытом работы от трех лет. Соискателю необходим сертификат, подтверждающий знание методов когнитивно-поведенческой терапии, а также официальный опыт работы с детьми и родителями. Работодатель готов предоставить обучение за свой счет успешному соискателю. До 150 тыс. рублей в месяц может зарабатывать инженер-проектировщик профильного раздела с опытом работы от года.Архитектурное бюро на проектную работу ищет дизайнера интерьеров с опытом работы от трех лет. Ему будут платить 110 тыс. рублей в месяц. Дизайнеру предстоит взять на себя разработку планировочных решений, подготовку концепций и визуализацию интерьера, работу с документацией.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Синко-Банка на уровне «ruB», прогноз по рейтингу — «стабильный», говорится в релизе агентства.«Рейтинг банка обусловлен слабыми рыночными позициями, адекватной позицией по капиталу при невысокой способности к его генерации, приемлемым качеством активов, адекватной ликвидной позицией и консервативной оценкой уровня корпоративного управления», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, основу активов банка на 1 января 2021 года составляет кредитный портфель юрлиц и ИП (34% валовых активов) и физлиц (6,5%). Просроченная задолженность по кредитам юрлиц и ИП практически отсутствует, тем не менее в портфеле физлиц доля проблемных ссуд составила 43% на 1 января 2021 года, при этом около 15% кредитного портфеля юрлиц, ИП и физлиц на 1 декабря 2020-го приходилось на пролонгированные кредиты. Ресурсная база сформирована преимущественно за счет средств юрлиц (68% привлеченных средств на 1 января 2021-го) и отличается повышенным уровнем концентрации на средствах крупнейших кредиторов (на 1 января 2021-го доля средств десяти крупнейших кредиторов / групп кредиторов составила 28% валовых пассивов). 
По итогам 2020 года общие сборы страховой компании «Капитал Life» (ООО «Капитал Лайф Страхование Жизни») составили 21 млрд рублей. Показатель чистой прибыли компании по итогам 2020 года вырос в два раза по сравнению с 2019-м и превысил 1,2 млрд рублей.По данным Всероссийского союза страховщиков (ВСС) за 2020 год, «Капитал Life» подтвердила свое лидерство на рынке накопительного страхования жизни (НСЖ) как по количеству действующих договоров, так и по выплатам. В «Капитал Life» обслуживается более 615 тыс. клиентов по НСЖ – это 41% от всего рынка накопительного страхования в стране. Сборы компании по накопительному страхованию жизни в 2020 году выросли на 7% и составили 11 млрд рублей. Выплаты превысили 4,9 млрд рублей. Доля НСЖ в портфеле «Капитал Life» по итогам года составила 52%.Общие выплаты компании по различным программам страхования жизни и здоровья по итогам 2020 года выросли на 40% и составили 39 млрд рублей по 149 тыс. договоров в 80 регионах России.Крупнейшая выплата компании по договорам страхования жизни в 2020 году превысила 160 млн рублей и была осуществлена клиенту в Самарской области. Максимальная рисковая выплата «Капитал Life» составила 11,5 млн рублей и была перечислена родственникам застрахованного лица в Москве.Выплаты компании по рискам, связанным с коронавирусом, в 2020 году превысили 50 млн рублей.По состоянию на конец минувшего года агентская сеть «Капитал Life» является самой большой на рынке страхования жизни и насчитывает более 7 тыс. человек. По данным Банка России за девять месяцев 2020 года, агентская сеть «Капитал Life» превышает общую численность агентского корпуса топ-5 страховщиков жизни вместе взятых.По результатам 2020 года агенты «Капитал Life» обеспечили более 80% всех сборов компании. Основные сборы агентского канала «Капитал Life» составляют программы классического накопительного страхования жизни с рассроченным платежом, доля сборов по полисам с рассрочкой платежа в 2020 году превысила 94%.«Благодаря слаженной работе команды «Капитал Life» в течение всего непростого 2020 года мы с успехом организовали бесперебойное обслуживание миллионов наших клиентов по всей стране, поддержав позитивную динамику сборов по всем ключевым направлениям, — отметил генеральный директор «Капитал Life» Евгений Гуревич. — Для нас как для крупнейшей агентской компании на рынке страхования жизни в России НСЖ остается приоритетным видом, так как именно накопительные программы страхования жизни обладают максимальной клиентской ценностью и позволяют формировать подушку финансовой безопасности за счет накоплений, в том числе и в период пандемии, включая покрытие рисков по жизни и здоровью, связанных и с коронавирусом. Мы видим все большую востребованность таких программ у широкой клиентской аудитории по всей стране и будем продолжать повышать их функциональность с помощью новых опций и расширений».
Россияне чаще всего оплачивают 
 для повседневных расчетов, снижая объем снятия наличных, отметили эксперты. По их мнению, на горизонте ближайших лет объемы трансакций по картам иностранных банков могут превысить объемы средств, снимаемых в банкоматах.
Тема введения минимального базового дохода не актуальна для России. Об этом в четверг заявил журналистам первый замглавы фракции партии «Единая Россия» в Госдуме Андрей Исаев, передает ТАСС.«Мы не поддерживаем идею минимального базового дохода. Минимальный базовый доход существует в нескольких странах, и, еще раз хочу сказать, он не учитывает доходов гражданина, это просто некая выплата от государства, такая стипендия, которую получает любой человек. Мы не считаем, что для России сейчас эта тема актуальна», — сказал Исаев.Парламентарий подчеркнул, что председатель партии Дмитрий Медведев «всегда говорил не о базовом доходе, а о гарантированном минимальном доходе». «Гарантированный минимальный доход — это величина, ниже которой человек не может получать в месяц с учетом всех источников доходов, которые у него существуют. Если он получает меньше, ему устанавливается доплата. Это и будет адресной социальной помощью», — пояснил депутат.Как напоминает ТАСС, в сентябре прошлого года Медведев поручил фракции единороссов в Госдуме создать рабочую группу по модернизации законодательства в сфере занятости, которая в том числе проанализирует возможность введения в России минимального гарантированного дохода граждан. По его словам, под ним имеется в виду неприкосновенность той минимальной суммы средств, которая выплачивается государством человеку независимо от рода его деятельности и социально-экономического положения.
Суточные лимиты на объем операций в Системе быстрых платежей, устанавливаемые банками для своих клиентов, должны составлять не менее 150 тыс. рублей. Это будет установлено указанием, Кроме того, с 1 апреля 2022 года участники системы обязаны обеспечить клиентам возможность оплачивать покупки и услуги с помощью разработанного НСПК мобильного приложения СБП («СБПэй»). Это приложение позволяет провести сканирование QR-кода по удобному клиентскому пути и расплатиться через СБП в любых торгово-сервисных предприятиях, которые принимают такой способ  оплаты.
Группа депутатов и сенаторов внесла в Госдуму законопроект о гарантированном доходе в размере прожиточного минимума, защищенном от взыскания за долги. Об этом в четверг сообщил ТАСС один из авторов документа — первый замглавы фракции партии «Единая Россия» в Госдуме Андрей Исаев.Инициатива дополняет перечень имущества, на которое не может быть обращено взыскание, «ежемесячным доходом гражданина-должника в размере не ниже величины прожиточного минимума трудоспособного населения в целом по РФ».Также закрепляется механизм реализации права граждан-должников на обеспечение неприкосновенности минимального размера дохода. В соответствии с ним, они смогут обращаться к судебным приставам с заявлением о сохранении ежемесячного дохода в размере не менее прожиточного минимума, указывая, в частности, реквизиты банковского счета, на котором необходимо сохранить соответствующие средства. Банк в свою очередь не сможет обращать на них взыскание.Предполагается, что новые нормы вступят в силу с 1 сентября 2021 года. Авторами документа выступила группа депутатов и сенаторов от «Единой России» во главе с лидером думской фракции Сергеем Неверовым и первым вице-спикером Совфеда, секретарем генсовета партии Андреем Турчаком.Ранее правительство РФ концептуально поддержало законопроект, но рекомендовало доработать его перед внесением на рассмотрение Госдумы. В частности, замечания касались отсутствия механизма защиты минимального дохода, а также порядка действий приставов при получении должником периодических доходов без использования банковского счета. Первая редакция законопроекта была внесена в нижнюю палату парламента в мае 2020 года.
Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ подготовило проект постановления, предусматривающего оптимизацию порядка включения продуктов в реестр российского программного обеспечения. Изменения позволят вдвое сократить срок рассмотрения заявок, а также исключить риск включения в реестр продуктов, принадлежащих иностранным компаниям, говорится в  на эту тему говорится, что в реестр отечественного ПО хотят допустить условно переработанные зарубежные программы. Как следует из проекта поправок к постановлению правительства об импортозамещении в сфере программного обеспечения, подтверждать «существенную доработку» свободно распространяемого программного продукта с открытым кодом российским разработчикам не потребуется, пишет издание со ссылкой на имеющийся документ. Обязательное требование доказывать оригинальность продукта предлагали добавить участники рынка, оно обсуждалось на экспертном совете по вопросам ПО осенью прошлого года, однако исчезло из финальной версии документа, рассказали представители трех крупных разработчиков. Это означает, что компании, использующие элементы или копии иностранного свободного ПО, также могут претендовать на включение в реестр отечественных программ и участвовать в госзакупках, считают эксперты, опрошенные «Ведомостями».
Телефонные мошенники в России придумали новую легенду для обмана — на этот раз ипотечных заемщиков, выяснили в РИА Новости. Выводы подтвердили в кредитных организациях.Журналист сообщил, что аферисты, зная дату В итоге средства попадают на счета мошенников, заключил собеседник агентства.
 для повседневных расчетов, снижая объем снятия наличных, отметили эксперты. По их мнению, на горизонте ближайших лет объемы трансакций по картам иностранных банков могут превысить объемы средств, снимаемых в банкоматах.
Американская финансовая корпорация Mastercard намерена в 2021 году начать осуществлять операции с несколькими криптовалютами в рамках принадлежащей компании одноименной международной платежной системы. Об этом говорится в сообщении исполнительного вице-президента Mastercard по цифровым активам, блокчейн-технологиям и партнерству Раджа Дамодарана, передает ТАСС.«Прямо сейчас мы готовимся к будущему криптовалюты и платежей, объявляя, что в этом году Mastercard начнет поддерживать (операции) с определенными криптовалютами, совершаемые напрямую через нашу сеть», — говорится в публикации, размещенной в среду на сайте корпорации.Отмечается, что компания планирует тщательно подходить к выбору криптовалют, операции с которыми будут поддерживаться. Дамодаран подчеркнул, что компания намерена обслуживать операции не со всеми существующими сегодня криптовалютами, однако не уточнил, о каких конкретно криптовалютах идет речь.«В дополнение к этому Mastercard активно взаимодействует с несколькими крупными центральными банками по всему миру, поскольку они рассматривают планы по запуску новых цифровых валют, получивших название CBDC (цифровая валюта центрального банка), чтобы предложить своим гражданам новый способ оплаты», — сообщается в публикации.Вице-президент Mastercard информировал, что в прошлом году корпорация также создала для этих банков платформу для тестирования возможностей операций с цифровыми валютами.
Московское отделение «Опоры России» предложило полностью списать сформировавшуюся за период ограничений задолженность бизнеса по налогам и взносам на фонд оплаты труда. Такое предложение деловое объединение представит бизнес-омбудсмену Москвы Татьяне Минеевой, сообщил в четверг ТАСС руководитель бюро по защите прав предпринимателей московской «Опоры России» Алексей Петропольский.«Московское отделение «Опоры России» предлагает рассмотреть возможность полного списания сформировавшейся за период ограничений задолженности бизнеса по налогам и взносам на фонд оплаты труда. Снижение страховых взносов для МСП до 15% в сложившейся ситуации, когда предприятия ряда отраслей фактически простаивали на протяжении нескольких месяцев, не дало ожидаемого эффекта. Бизнес не может найти деньги, чтобы выплатить и эти 15%. С окончанием отсрочки налоговых платежей возрастет число закрывшихся предприятий», — сказал Петропольский.По его словам, временный мораторий на налоговую нагрузку позволит сохранить предприятия, существующие рабочие места, пережить кризис, пока потребительский спрос не вернется в норму.В московской «Опоре России» также считают, что списание льготных кредитов не скажется на занятости в малом и среднем бизнесе. «Сумма в 12 тысяч рублей даже в регионах совершенно не отвечает среднерыночной зарплате. Если руководство компании получило льготный кредит и взяло на себя обязательства по сохранению рабочих мест, но позже в компании поняли, что эти кадры больше не нужны, от них легко можно избавиться без особых финансовых потерь. Дешевле выплатить кредит, чем держать сотрудника, который дорого обходится компании», — пояснил Петропольский, добавив, что для сохранения рабочих мест в сегменте малого и среднего бизнеса необходимо принять иные меры поддержки и стимулирования.В России для малого и среднего бизнеса из наиболее сильно пострадавших из-за коронавируса отраслей с весны 2020 года доступно несколько видов господдержки. В частности, малые и средние предприятия в заявительном порядке могли получить субсидии за апрель и май — по 12 130 рублей в месяц при сохранении не менее чем 90% работников по отношению к марту 2020 года. С 1 июня до 1 ноября действовала кредитная программа поддержки занятости в пострадавших областях и социально ориентированных некоммерческих организациях с льготной ставкой 2% годовых.Также с 1 апреля 2020 года действуют пониженные тарифы страховых взносов (15% вместо 30%). В ноябре правительство продлило отсрочки по налогам и страховым взносам для малого и среднего бизнеса из пострадавших отраслей до конца 2020 года по поручению президента РФ.  
Совет Федерации предлагает правительству увеличить совокупный размер расходов на образование и медуслуги, по которому можно предоставлять социальный налоговый вычет, со 120 тыс. до 200 тыс. рублей в год, говорится в проекте постановления палаты.Документ был одобрен сенаторами в целом по итогам правительственного часа с участием главы ФНС Даниила Егорова.Так, правительству «рекомендуется рассмотреть вопрос об увеличении предельного размера социального налогового вычета в отношении расходов налогоплательщика на оплату обучения своих детей (подопечных) в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, до 100 тыс. рублей, а также об увеличении предельного совокупного размера социальных налоговых вычетов в отношении расходов налогоплательщика на оплату обучения и оплату медицинских услуг и лекарственных препаратов для медицинского применения до 200 тыс. рублей», говорится в документе. Первый зампред бюджетного комитета СФ Елена Перминова пояснила РИА Новости, что сейчас совокупный размер трат на социальные нужды, с которого можно получить налоговый вычет, составляет 120 тыс. рублей в год. «Надеемся, что если не в текущем году, то, может быть, в 2022 году эта норма будет принята», — сказала сенатор.Также законодатели просят правительство рассмотреть вопрос об увеличении с 18 до 24 лет предельного возраста детей (в том числе усыновленных) налогоплательщика — физического лица, в отношении которых «может быть применен социальный налоговый вычет в размере расходов на оплату медицинских услуг, приобретение лекарственных препаратов для медицинского применения и сумм страховых взносов по договорам добровольного страхования».
Генпрокуратура России утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении трейдера, изобличенного в манипулировании рынком ценных бумаг, сообщает пресс-служба ведомства.«В Генеральной прокуратуре Российской Федерации утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 45-летнего жителя города Челябинска. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 185.3 УК РФ (манипулирование рынком)», — отмечается в сообщении.По версии следствия, в период с января 2015 года по июль 2017-го он, являясь профессиональным трейдером, в нарушение требований федерального законодательства о противодействии манипулированию финансовым рынком, неправомерно используя пароли доступа третьих лиц к специализированному программному комплексу для организации участия в биржевых торгах, совершил серию взаимосвязанных сделок купли-продажи акций пяти коммерческих организаций — эмитентов ценных бумаг.В результате этих операций обвиняемым незаконно извлечен доход в сумме свыше 139 млн рублей.После вручения обвиняемому копии обвинительного заключения уголовное дело подлежит направлению в Калининский районный суд Челябинска для рассмотрения по существу.  
Мировая экономика может столкнуться с новыми проблемами в I квартале 2021 года, следует из сообщения  со ссылкой на отчет экспертов ООН.Согласно докладу организации на Конференции по торговле и развитию (UNCTAD), больше всего пострадает сфера ретейла. Эксперты утверждают, что отрасль сократится на 1,5%, а сферу услуг ожидает спад на 7%. Также подчеркивается, что на данном этапе именно сфера обслуживания оказывает решающее негативное влияние на мировой ВВП, а торговля товарами, напротив, постепенно восстанавливается.Отмечается, что проблемы в экономике по-прежнему связаны с ограничениями, введенными из-за пандемии коронавируса. В частности, поэтому специалисты обеспокоены туристической отраслью, так как именно она, по их мнению, является наиболее пострадавшей. 
Компании, в том числе российские, в 2021 году начнут массовый переход к углеродной нейтральности, это связано с грядущим отказом инвесторов вкладывать средства в корпорации, не соответствующие принципам ESG (критериям экологического, социального и корпоративного управления). Такое мнение высказал первый зампред правления  Александр Ведяхин на X Всероссийском форуме по корпоративному управлению.О переходе к углеродной нейтральности к 2050—2060 годам заявила вся Европа, а также такие страны, как США, Япония, Корея и Китай, отметил Ведяхин. «Это значит, что процентов 75 мирового ВВП будет заниматься экологической повесткой. И если корпорация не соответствует этим требованиям (ESG), то она фундаментально неустойчива», — пояснил он.По мнению Ведяхина, уже к концу 2021 года инвесторы начнут отказываться вкладывать средства в фундаментально неустойчивые корпорации. Например, крупнейшая финансовая корпорация Black Rock уже заявила, что планирует выводить инвестиции из компаний, которые не делают шагов к углеродной нейтральности к 2050 году.«И это мы видим только одну, но сейчас последуют решения большинства портфельных управляющих ровно такие же, это вопрос нескольких месяцев. К концу 2021 года, я думаю, будет уже четко сформирована инвестиционная парадигма: кто не делает движений в отношении углеродной нейтральности, в тех мы деньги не вкладываем, в лучшем случае — короткие спекуляции», — отметил первый зампред правления СберБанка.Поэтому собственники бизнеса, желая быть фундаментально устойчивыми, а также привлекательными с точки зрения инвестиций, в 2021—2022 годах начнут переход к принципам ESG.«В 2021 году, максимум в 2022 году, мы увидим парад заявлений об углеродной нейтральности к 2040—2060 годам», — сообщил Ведяхин, добавив, что это будет исходить или от совета директоров, или от менеджмента и акционеров компаний.
«В начале 2020-го мы задумались: можно ли дважды возглавить «Народный рейтинг» самых сервисных банков? Можно, но сложно! Однако сложно не значит невозможно. В нашем банке чем интереснее вызов, тем с большей готовностью мы его принимаем! Мы уверены, что активно развивающиеся лидеры повышают планку для всех участников рейтинга и вносят значительный вклад в развитие сервиса в банковской сфере. Мы говорим спасибо нашим клиентам, которые щедро благодарят нас и при этом смело указывают на зоны, требующие развития. Мы ценим всех сотрудников, которые сплоченно и самоотверженно двигаются к главной цели — сделать наших клиентов самыми счастливыми. Мы очень рады, что у нас это вновь получилось», — прокомментировал руководитель департамента клиентских впечатлений Совкомбанка Илья Радаев.Второе место в «Народном рейтинге — 2020» занял банк «Точка»: значение его рейтинга — 76,2 балла. На третьем месте — Тинькофф Банк с результатом в 60,3 балла. Отметим, что эти банки откликнулись на каждое сообщение, которое их клиенты оставили в минувшем году в «Народном рейтинге». В десятку лучших банков, по оценке пользователей портала, вошли также Кредит Европа Банк (53,0), TalkBank (52,7), «ЮMoney» (50,1), «Русский Стандарт» (49,1), Банк ДОМ.РФ (47,4), «Центр-инвест» (44,4) и банк «Уралсиб» (44,4 балла). В 2020 году клиенты банков оставили в «Народном рейтинге» 124 тыс. отзывов. Совместными усилиями были решены порядка 15 тыс. пользовательских проблем. Банки.ру благодарит посетителей за активность и поздравляет победителей «Народного рейтинга — 2020». 
 бесплатным будет только первый год обслуживания, со второго года комиссия составляет 790 рублей. При выборе ежемесячной платы — 99 рублей в месяц (для бесплатного обслуживания нужно поддерживать среднемесячный остаток от 30 тыс. рублей или совершать покупки на сумму от 15 тыс. рублей в месяц).Владельцы карты получают кешбэк: 1,1% от суммы любых покупок, 5% за покупки в категориях «Подарки и аксессуары» (до 28 февраля 2021-го) и 2% в категории «АЗС».На остаток от 60 001 до 1 млн рублей начисляются проценты по ставке 1,25% годовых (ключевая ставка ЦБ минус 3 процентных пункта).Для владельцев карты предусмотрены скидки и специальные предложения от партнеров банка по программе «Фора-бонус», а также возможность бесконтактной оплаты покупок и получение бесплатной дополнительной карты.«Карта  международной платежной системы Visa Gold с начислением процентов на остаток, бесплатным обслуживанием и кешбэком», — резюмирует эксперт. 
Депутаты Госдумы на заседании 10 февраля поддержали в первом чтении законопроект о запрете изымать по исполнительным документам у граждан-должников их домашних животных, говорится в сообщении нижней палаты парламента.«В результате существующей практики изъятия домашних животных у владельцев-должников негативные последствия наступают как для граждан, которые в большинстве случаев считают домашних животных членами своей семьи, так и для самих животных», — говорится в сообщении.Отмечается, что речь идет о домашних животных, которые не используются в предпринимательской деятельности.Изменения вносятся в статью 446 Гражданского процессуального кодекса РФ, в действующей редакции данной статьи содержится перечень сельскохозяйственных животных, на которых нельзя обращать взыскание по исполнительным документам. Законопроект дополняет этот перечень указанием на домашних животных, которые не используются в предпринимательской деятельности. Понятие «домашние животные» определено положениями Федерального закона от 27.12.2018 № 498-ФЗ «Об ответственном обращении с животными и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ».Предлагаемые изменения будут способствовать более гуманному отношению к домашним животным, обеспечению надлежащих условий их содержания и эмоциональному благополучию их владельцев, считают авторы законопроекта.  
Банк России расширяет публикацию статистики по выпущенным долговым ценным бумагам. Новые данные предоставляют пользователям дополнительную возможность анализа формирования купонного дохода по выпущенным на внутреннем рынке долговым ценным бумагам, сообщает пресс-служба регулятора.«Банк России для улучшения информационного обеспечения пользователей начинает публиковать информацию о выпущенных долговых ценных бумагах в разрезе типа купонных ставок и вида базового показателя для долговых ценных бумаг с переменным купоном», — говорится в сообщении.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Углеметбанка на уровне «ruBB». По рейтингу сохранен «стабильный» прогноз, говорится в релизе агентства. «Рейтинг банка обусловлен адекватным уровнем достаточности капитала при умеренной способности к его генерации, адекватной ликвидной позицией, удовлетворительным качеством активов, слабыми рыночными позициями и консервативной оценкой корпоративного управления», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, активы банка сформированы преимущественно вложениями в ценные бумаги (40% валовых активов) и кредитным портфелем (31% валовых активов на 1 января 2021 года), на денежные средства и их эквиваленты приходится 22% активов. Качество ссудного портфеля юрлиц и ИП оценивается как удовлетворительное (доля просроченной задолженности менее 3%; доля ссуд III—V категорий качества — 7% в объеме корпоративных ссуд на 1 января 2021-го). Розничный портфель банка представлен преимущественно необеспеченными потребительскими ссудами при адекватном для данного сегмента уровне просроченной задолженности (около 10% на 1 января 2021 года) и доле ссуд III—V категорий качества (58% на 1 января 2021-го). Диверсификация пассивов по источникам их формирования оценивается как приемлемая — на средства физлиц и ИП приходится 52% пассивов, или 62% привлеченных средств на 1 января 2021 года.  
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном чтении законопроект о крупных штрафах для операторов связи, которые не применили оборудование для устойчивой работы Интернета на территории РФ, говорится в сообщении нижней палаты парламента.1 ноября 2019 года вступили в силу поправки к ФЗ «О связи» и ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» в части обеспечения безопасного и устойчивого функционирования Интернета на территории РФ. За повторное нарушение граждане заплатят от 200 тыс. до 300 тыс. рублей, должностные лица — от 500 тыс. до 700 тыс. рублей, юридические — от 1,5 млн до 3 млн.
Президент России Владимир Путин призвал подумать о защите граждан от обмана при вложениях на рынке ценных бумаг, так как уже появляются посреднические конторы, которые обещают манну небесную.«Что касается рынка ценных бумаг, то, безусловно, мы должны подумать, и я просил вас об этом подумать — о том, как защитить интересы граждан. Еще раз повторяю: нам ни в коем случае не нужно здесь второе издание обманутых вкладчиков, обманутых дольщиков, условно, конечно. Поэтому мы ж понимаем, что в любую секунду появляются всякие посреднические конторы, которые обещают манну небесную», — сказал Путин на совещании с членами Кабмина.По его словам, за прошлый год беспрецедентное количество людей пришло на фондовый рынок — свыше 6 млн человек уже инвестировали 10 трлн рублей на фондовых рынках.Ранее в среду сообщалось, что 
Госдума приняла в первом чтении законопроект, позволяющий размещать средства пенсионных накоплений в депозиты в небанковских кредитных организациях, осуществляющих функции центрального контрагента. Документ инициирован группой депутатов во главе с председателем комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолием Аксаковым.Сейчас законом допускается возможность размещения средств пенсионных накоплений в депозиты в рублях и иностранной валюте в кредитных организациях, которые отвечают требованиям, установленным законодательством РФ, к кредитным организациям — участникам системы обязательного страхования вкладов в банках РФ. Части требований небанковская кредитная организация — центральный контрагент соответствовать может, отмечают авторы документа.«Ставки на рынке депозитов с центральным контрагентом, как правило, превышают стандартные ставки на банковских депозитах, что позволяет участникам данного сегмента денежного рынка размещать свои денежные средства на наиболее выгодных условиях», — говорится в пояснительной записке.В соответствии с законодательством, размещать средства на депозитах в центральном контрагенте возможно в ходе организованных торгов при условии одновременного привлечения указанных средств по договорам РЕПО. Центральный контрагент при этом гарантирует исполнение обязательств по сделкам, которые заключаются в результате сведения заявок от участников рынка на размещение средств в депозиты с заявками РЕПО на привлечение средств, указывают авторы документа.Кроме того, законопроект дополняет перечень активов, в которые возможно инвестировать средства пенсионных накоплений, клиринговыми сертификатами участия (КСУ). «РЕПО с КСУ является в настоящее время самым ликвидным сегментом российского денежного рынка, количество участников на котором превышает 240, среди них банки, брокеры, а также нефинансовые корпорации. Так как операции проводятся через центрального контрагента, данный сегмент обеспечивает не только максимальную ликвидность, но и надежность», — говорится в сопроводительных материалах к документу. 
Госдума на пленарном заседании в среду приняла в третьем, окончательном, чтении правительственный законопроект, предоставляющий возможность включать в электронную трудовую книжку записи о стаже до 2020 года.«Законопроектом предусмотрена возможность для граждан обратиться в органы Пенсионного фонда России с заявлением о включении в свой индивидуальный лицевой счет сведений о трудовой деятельности за периоды работы (профессиональной служебной деятельности) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке», — говорится в пояснительной записке.При реализации документа, отмечают в Кабмине, произойдет не дублирование данных, а дополнение индивидуального лицевого счета работника в ПФР информацией обо всех должностях (профессиях), по которым он осуществлял трудовую деятельность, его переводах, соответствующих приказах, основаниях увольнения.«Включение в индивидуальный лицевой счет периодов трудового стажа (профессиональной службы) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке, предоставит гражданину более высокий уровень сохранности данных о его трудовой деятельности в сравнении с бумажным документом, упростит для граждан процедуру представления информации о трудовом стаже при трудоустройстве или по месту требования», — считают в правительстве.По мнению Кабмина, инициатива упрощает взаимодействие работника и работодателя при дистанционной работе. «Таким образом, законопроектом расширяются возможности для реализации прав граждан в сфере электронного взаимодействия», — отмечается в сопроводительных материалах.Электронные трудовые книжки были введены в России с 1 января 2020 года. С 2021 года для тех, кто впервые вступает в трудовые отношения, будут вестись трудовые книжки только в электронном виде.  
В Госдуме рассматривается вопрос о внесении на рассмотрение нижней палаты парламента поправок в законодательство, направленных на защиту граждан от финансовых кибермошенников, а также от мошеннического оформления кредитов и микрозаймов. Об этом заявил зампред комитета Госдумы по финрынку Антон Гетта, сообщает пресс-служба фракции «Единая Россия» в Госдуме.Как сообщало ранее МВД России, в I квартале 2020 года отмечался значительный рост киберпреступлений — их количество выросло на 84% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В настоящее время все еще актуальной проблемой остается оформление кредитов и кредитных карт на граждан с использованием их паспортных данных без их ведома, указал депутат.«Чаще всего это подразумевает сговор мошенников с сотрудником учреждения, где паспортные данные предъявлять просто необходимо — на почте, в банках, страховых компаниях, каршеринге и так далее, или продажу баз данных. Таким образом, законопослушный гражданин не застрахован от того, что на него не будут оформлены кредитные обязательства другим лицом», — полагает Гетта.Нововведениями предлагается дать возможность гражданам подавать соответствующие заявления через многофункциональные центры (МФЦ), использовать сайт Госуслуг или уполномоченные банки с дальнейшим использованием механизма Центрального каталога кредитных историй для добровольного запрета оформления каких-либо кредитов и займов на свое имя. В случае необходимости получить деньги в кредит гражданин сможет снять запрет, оформить кредит, а потом при желании вновь установить запрет.Такая мера послужит дополнительным препятствием для финансовых мошеннических действий по украденным паспортным данным — например, когда при оказании услуг, в том числе медицинских, пенсионерам под видом договора подсовывают договор микрозайма, отметил депутат. «И если при наличии данного запрета кредит или кредитная карта все равно будут оформлены, то это уже станет проблемой банка или микрофинансовой организации, но никак не гражданина», — подчеркнул Гетта.  
Правоохранительные органы США, Канады и нескольких европейских стран ликвидировали преступную группировку, которая похитила более 100 млн долларов в криптовалютах у известных личностей. Об этом сообщило в среду Европейское полицейское агентство (Европол).По данным организации, восемь человек были арестованы 9 февраля, где именно — не уточняется. До этого по одному человеку было арестовано в Бельгии и на Мальте.«Жертвами атак злоумышленников в 2020 году стали тысячи людей, в том числе влиятельные блогеры, известные спортсмены, музыканты и их семьи в США, — отметили в Европоле. — Преступники похитили у них более 100 миллионов долларов в криптовалютах после незаконного получения доступа к их телефонам». Члены группировки также занимались кражей личной информации, денег и размещали информацию в социальных сетях от лица своих жертв.Данное расследование, в котором помимо США и Канады принимали участие Бельгия, Великобритания и Мальта, было инициировано около года назад. Европол оказал поддержку в его проведении, в том числе путем координации усилий между правоохранительными и следственными органами вовлеченных стран.  
Президент России Владимир Путин потребовал от Кабинета министров и региональных властей внимательно изучить положение дел с зарплатами бюджетников.«Прошу правительство совместно с субъектами Российской Федерации оперативно и крайне внимательно изучить положение дел с уровнем заработных плат у бюджетников вообще во всех сферах и регионах страны», — поручил глава государства на совещании с членами Кабинета министров в среду в режиме видеоконференции. Путин потребовал устранить проблемы с зарплатами бюджетников, указав, что выплаты должны быть прозрачными и справедливыми. «Нужно подготовить и реализовать предметные решения, которые позволят устранить выявленные проблемы (с зарплатами бюджетников)», — сказал глава государства. Он признал, что «без проблем не бывает». При этом президент подчеркнул, что возникающие трудности необходимо «постоянно анализировать». «Ключевое требование здесь — оплата труда в бюджетной сфере должна быть прозрачной, понятной и справедливой», — уверен президент. Путин также потребовал, чтобы ни один рубль, выделенный на модернизацию первичного звена здравоохранения, не ушел на другие  цели. 
Банк России в 2020 году выявил более 1,5 тыс. организаций с признаками незаконной деятельности: 222 финансовые пирамиды, 395 нелегальных форекс-дилеров и свыше 800 нелегальных кредиторов. Таковы  по противодействию нелегальной деятельности за прошлый год.При этом почти половина выявленных финансовых пирамид и подавляющее большинство нелегальных форекс-дилеров действовали в Интернете.«Мошенники активно используют новые технологии, эксплуатируют раскрученные темы и применяют методы психологического воздействия. Они привлекают для раскрутки проектов популярных блогеров, заманивают клиентов в мессенджерах, — отмечает директор департамента противодействия недобросовестным практикам Валерий Лях. — Об этом должны помнить потребители финансовых услуг, чтобы не стать жертвой мошенников и не потерять свои деньги. Обыграть нелегала на его поле невозможно. И если вы продолжаете вкладывать средства в сомнительный проект, зная о его незаконности, то тем самым помогаете раскрутке пирамиды и обману новых клиентов».Информацию обо всех выявленных случаях незаконной деятельности регулятор передает в правоохранительные органы, регистраторам доменных имен и другим структурам, у которых есть полномочия пресекать деятельность нелегалов и их сайтов.Банк России видит своей основной задачей сокращение срока жизни нелегальных организаций и скорейший вывод их с рынка. Это позволит защитить интересы потребителей и снизить риски их возможных финансовых потерь. Для решения этой задачи регулятор продолжит совершенствовать собственные системы выявления незаконной деятельности на финансовом рынке, разработанные с применением современных технологий.
«День открытия памятника «СберМаркет» сделает «Заказательным» днем. В этом сезоне таких дней будет несколько: с февраля по конец марта сервис запустит разные акции, игры, бонусы и скидки», — отмечается в сообщении столичного  подразделения СберБанка.
. Используя технологию подмены номера телефона, мошенники могли получить доступ к аккаунту пользователя при продаже товаров через «Авито Доставку» и вывести деньги. Проблему в системе идентификации клиентов сервиса обнаружил пользователь Pikabu.   
АКРА подтвердило кредитный рейтинг Фольксваген Банка Рус на уровне  «AAA(RU)», прогноз — «стабильный», сказано в релизе агентства.«Кредитный рейтинг ООО «Фольксваген Банк Рус» обусловлен очень высокой вероятностью получения экстраординарной поддержки от материнской структуры, группы Volkswagen AG, имеющей высокий уровень кредитоспособности. Оценка собственной кредитоспособности (ОСК) банка высокая ввиду сильной позиции по достаточности капитала, сильной оценки риск-профиля, адекватной позиции по ликвидности и фондированию, а также удовлетворительной оценки бизнес-профиля», — говорится в релизе.По данным аналитиков, значительный буфер абсорбции убытков поддерживается высоким уровнем основного капитала по показателю Н1.2 (34,4% на 1 декабря 2020 года), что позволяет банку выдерживать возможный рост стоимости риска, значительно превышающий 500 б. п.Уровень рентабельности банка остается высоким: коэффициент усредненной генерации капитала (КУГК) за период с 2015 по 2019 год составляет 315 б. п. Операционная эффективность оценивается как высокая: в период с 2017 по 2019 год среднее значение показателя чистой процентной маржи (net interest margin, NIM) составило 8%.Сильная оценка риск-профиля Фольксваген Банка Рус обусловлена высоким качеством ссудного портфеля и строгой политикой в области управления рисками (используются передовые методики, которые регулярно пересматриваются и обновляются), высококвалифицированным персоналом, а также высокой интеграцией риск-функции в структуру группы. Кредитный портфель банка представлен преимущественно кредитами физлицам на приобретение автомобилей (87,5% портфеля) и кредитами российским компаниям группы Volkswagen (12,5% портфеля), заключили в  АКРА. 
ДелоБанк (банковская группа СКБ-Банка) сделал возможным подключение эквайринга без открытия расчетного счета и дополнительных комиссий, говорится в релизе финучреждения.«Новый функционал подойдет клиентам, которые уже имеют расчетный счет в другом банке, но условия эквайринга там являются неподходящими, дорогостоящими или сервис неудобен в использовании, либо в обслуживающем банке услуга эквайринга не предоставляется», — сказано в сообщении. Эквайринг без открытия расчетного счета также доступен по партнерской программе для банков, где нет собственного  эквайринга. 
Банк «Акцепт» ввел дополнительный пакет платежей по сниженной цене при подключении одного Новая услуга снимает лишние ограничения и делает управление расчетными операциями более гибким. Подключить дополнительный пакет платежных поручений можно в день оплаты пакета или в любой другой день после оплаты пакета по заявлению; подключить дополнительный пакет платежных поручений можно только один раз в календарный месяц; дополнительные платежи могут подключаться только к пакетам с помесячной оплатой.«Если вы подключаете дополнительный пакет платежей, все неиспользованные ранее платежи сохраняются, т. е. сначала используются платежи, входящие в пакет, потом дополнительные; если вы использовали все платежи, входившие в пакет, а также дополнительные, то стоимость последующих будет соответствовать тарифу за платеж сверх пакета; если вы не успели воспользоваться подключенными платежами или использовали их частично, то в конце месяца они «сгорают», — отметили в банке. 
 Почти половина россиян (46%) считают самым важным фактором для продвижения по карьерной лестнице опыт работы в профессии (множественный выбор). Таковы результаты исследования, проведенного сервисом «Работа.ру» в партнерстве со «Сбером». В опросе приняли участие более 3 тыс. пользователей сервиса из всех регионов России.  Трудолюбие и усердие оказались, согласно опросу, на втором месте — этот фактор выбрал 41% респондентов. Значимость хороших отношений с начальством обозначили еще 40% опрошенных. Чуть меньше респондентов (37%) считают важным для карьерного роста уровень компетенции. Пятерку лидеров факторов для успешного карьерного роста замыкает регулярное повышение квалификации — его обозначил 31% опрошенных.  Такой фактор, как индивидуально-психологические особенности личности, является важным для повышения среди 29% респондентов, а 27% выделили значимость мотивации. Инициативность в работе считают ключевыми для карьерного роста 24%. Только 21% опрошенных указал, что значимым фактором для продвижения по службе является наличие профильного образования.  Каждый пятый житель России для карьерного роста отметил важность отношений с коллегами. Менее 20% участников исследования указали на значимость условий труда (19%) и физического здоровья (16%). 
Совет Федерации одобрил изменения в первую часть Налогового кодекса РФ, На банки возлагается обязанность выдавать налоговым органам имеющиеся в их распоряжении копии паспортов, доверенностей лиц, имеющих право на получение денежных средств, находящихся на счете клиента, документов, определяющих отношения по открытию, ведению и закрытию счета клиента, карточек с образцами подписей и оттисков печатей, а также информацию в электронной форме или на бумажных носителях о бенефициарных владельцах, выгодоприобретателях, представителях  клиента.
Детей, находящихся под опекой, с 1 апреля 2021 года будут учитывать при расчете среднедушевого дохода семьи для определения права на ежемесячные пособия на детей в возрасте от трех до семи лет. Об этом, как передает ТАСС, сообщил в среду член комитета Совета Федерации по социальной политике Сергей Леонов.«Был подготовлен запрос на имя министра труда и социальной защиты РФ Антона Олеговича Котякова с просьбой оказать содействие в решении данного вопроса и внести изменения в постановление правительства № 384. В частности, было предложено при расчете среднедушевого дохода семьи для определения права на получение ежемесячной денежной выплаты учитывать в составе семей опекунов детей, находящихся под опекой», — пояснил Леонов.«Вчера состоялось заседание комитета Совета Федерации по социальной политике, на котором директор департамента демографической и семейной политики Минтруда РФ Андрей Игоревич Галкин подтвердил, что предложенные нами изменения в части опекунов внесены в постановление и вступают в силу с 1 апреля 2021 года», — добавил сенатор.Он уточнил, что до внесения изменений в постановление при расчете среднедушевого дохода семьи опекаемых детей не включали в состав семьи, так как «они находятся на полном государственном обеспечении».Ранее семьям, среднедушевой доход которых не превышает величину прожиточного минимума на душу населения, была назначена ежемесячная денежная выплата на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно в размере 50% величины прожиточного минимума для детей.  
Совет Федерации одобрил изменения в главы 23 и 25 второй части Налогового кодекса РФ. Об этом Закрепляется возможность проводить определение налоговой базы и исчисление суммы НДФЛ с доходов в виде выигрышей от участия в азартных играх, проводившихся в казино и залах игровых автоматов в 2020 году, на основании сведений, представляемых организаторами азартных игр в налоговые органы в электронной форме в виде реестра сведений в срок не позднее 1 мая 2021 года.
Россиянину стоит блокировать банковскую карту после разговора с мошенниками в двух случаях: если он сам передал им информацию о карте, а также если еще до звонка злоумышленников пришло сообщение с кодом подтверждения на списание денежных средств, рассказали РИА Новости эксперты.«Если вы получили СМС на списывание денег и вам звонят мошенники для получения одноразового кода подтверждения, в таком случае сразу необходимо блокировать карту, так как, скорее всего, злоумышленники узнали информацию по карте — номер, CVV и прочее», — говорит руководитель группы исследований безопасности банковских систем Positive Technologies Максим Костиков.Необходимо блокировать карту, если клиент сам в разговоре с мошенниками раскрыл какие-то данные. «Если вы сами разгласили данные мошенникам, оперативно свяжитесь с банком по номеру, указанному на «Чтобы избежать рисков, следует завести отдельную виртуальную карту для покупок в Сети и повседневных трат, переводить на нее минимальное количество денег и ввести месячный денежный лимит на покупки», — заключил он.  
Минфин России изучает иностранный опыт введения «цифрового» налога, намерен обсудить целесообразность его введения в РФ. Об этом, как передает ТАСС, заявил замглавы Минфина Алексей Сазанов в интервью, опубликованном на сайте KPMG.«Вы справедливо отметили, что крупные иностранные цифровые компании зарабатывают прибыль от оказания услуг в России, которая в принципе не облагается сейчас налогом в нашей стране, потому что зачастую у них нет здесь представительств. Поэтому мы будем стремиться изменить ситуацию и облагать эту прибыль налогом», — сообщил Сазанов.По его словам, на площадке ОЭСР идут дискуссии о создании наднационального налога, который распределялся бы потом между различными странами. «Мы будем изучать мировой опыт. Например, в Англии первый полноценный год применения «цифрового» налога закончится 31 марта этого года. Посмотрим на его результаты и будем думать о целесообразности его введения в России. Пока окончательного решения на этот счет нет», — указал Сазанов.
Депутат Госдумы, глава фракции партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов видит три способа увеличить пенсии в РФ. Об этом, как передает РИА Новости, он рассказал в беседе с ura.ru.«Даже сейчас федеральный бюджет ежегодно выделяет Пенсионному фонду 3 триллиона рублей из необходимых 8 триллионов на социальные выплаты и пенсии. Наша фракция регулярно готовит альтернативный проект бюджета, в котором мы обозначаем новые источники дохода для государства», — сказал Миронов.По его расчетам, отмена налоговых льгот для экспортеров сырья принесет в бюджет дополнительные 2 трлн рублей, которые, как считает депутат, можно было бы направить на выплаты пенсионерам.Также политик предложил увеличить с 10% до 22% взносы в ПФР для россиян с доходами более 1,465 млн рублей в год.Кроме того, лидер «Справедливой России» выразил мнение, что увеличить пенсии можно за счет уменьшения непрофильных расходов Пенсионного фонда.
Суммарный долг по штрафам, назначенным осужденным в РФ за коррупцию, за минувший год увеличился на 1,3 млрд рублей. Это следует из статистических материалов Федеральной службы судебных приставов, с которыми ознакомились в ТАСС.По данным на 1 января, в производстве судебных приставов находилось 6,3 тыс. материалов о взыскании штрафов, назначенных в качестве наказания за преступления коррупционной направленности, на общую сумму свыше 31,2 млрд рублей. Год назад эта сумма составляла 29,9 млрд рублей, при этом количество исполнительных производств практически не изменилось.Средняя сумма долга по штрафу, таким образом, равна почти 5 млн рублей, год назад — чуть более 4,7 млн рублей.Штрафы, кратные размеру взяток, были введены в Уголовный кодекс РФ в 2011 году. Они могут достигать стократного размера от суммы взятки, но не более 500 млн рублей на одного человека. При этом, в отличие от других должников, осужденные за коррупцию не могут прибегнуть к процедуре личного банкротства — для них предусмотрена лишь возможность отсрочки или рассрочки выплат либо замена наказания на лишение свободы.
Число официально зарегистрированных безработных в России в настоящее время составляет 2,5 млн человек, это на 300 тыс. человек меньше, чем в декабре прошлого года. Об этом во вторник сообщили ТАСС в пресс-службе Минтруда РФ.«Цель, которая поставлена президентом, — вернуть к концу этого года рынок труда к показателям 2019 года. Решение этой задачи предполагает трудоустройство еще миллиона граждан из числа безработных. В прошлом году, начиная с августа, численность безработных граждан снизилась на 400 тысяч человек. По данным Росстата, уровень безработицы на конец декабря составлял 5,9% (4,4 миллиона граждан). Если говорить о количестве безработных, зарегистрированных в центрах занятости, то их число сейчас составляет менее 2,5 миллиона человек. Это на 300 тысяч человек меньше, чем в декабре прошлого года», — сообщили в Минтруде.В ведомстве отметили, что дополнительные меры по снижению численности безработных граждан предусмотрены с учетом специфики безработицы и потребностей рынка труда.«Помимо субсидирования занятости, одной из ключевых мер станет обучение безработных граждан. Наиболее уязвимая категория граждан на рынке труда — это безработные без профессионального образования. Как показывает статистика, доля этой категории граждан составляет 60,5% в общей численности официально зарегистрированных в центре занятости безработных», — добавили в министерстве.Там отметили, что для решения этой проблемы уже предусмотрено переобучение в рамках национального проекта «Демография». Такой возможностью смогут воспользоваться не менее 115 тыс. человек. Также разработаны дополнительные мероприятия по переподготовке граждан. Набор программы будет формироваться по уже имеющимся и перспективным вакансиям. Это позволит подготовить еще порядка 54 тыс. человек.«Помимо этого, для каждого субъекта составлена индивидуальная адресная программа по восстановлению занятости с учетом территориальной специфики. Субъектами Российской Федерации в региональных программах заложен почти 21 миллиард рублей на меры по восстановлению занятости», — напомнили в Минтруде.  
Бизнесмен Вадим Беляев, проживающий в США под фамилией Вольфсон, вновь заявил, что суд Нью-Йорка — не самое подходящее место для рассмотрения претензий к нему со стороны банков «Траст» и «ФК Открытие».«Несмотря на уточненное исковое заявление, 22 страницы возражений и 292 страницы дополнительных новых материалов, истцы не приблизились к обоснованию того, почему суд Нью-Йорка должен рассматривать этот спор», — говорится в меморандуме Беляева, переданном в Верховный суд Нью-Йорка.Аргументируя свою позицию, в соответствии с которой иск должен рассматриваться не в США, а в России, бывший владелец «Траста» обращает внимание американского суда на «фундаментальные истины»: претензии заявлены российскими структурами, «контролируемыми российскими властями»; события, о которых идет речь в уточненном исковом заявлении, если и имели место, то за пределами штата Нью-Йорк; свидетели и доказательства находятся за пределами штата; претензии предъявляются исключительно по законодательству Российской Федерации; истцы уже заявили аналогичные требования в российском суде.В поддержку своего заявления Беляев указывает на то, что у него отсутствуют какие-либо экономические и социальные связи с Нью-Йорком.«Я покинул штат Нью-Йорк в конце октября 2020 года и в настоящее время не собираюсь возвращаться, — говорится в письменном заявлении банкира, поступившем в суд вместе с меморандумом. — Когда я переехал в Соединенные Штаты, я на время остановился в Нью-Йорке, потому что там жили моя бывшая жена и дети. Я никогда не планировал, что Нью-Йорк станет моим постоянным местом жительства».По свидетельству Беляева, практически все свидетели — действующие и уволенные сотрудники банка «ФК Открытие», Центробанка РФ — проживают в России, говорят на русском языке и будут нуждаться в услугах переводчика для того, чтобы принять участие в процессе в американском суде. Что касается документов, бизнесмен поясняет, что их также потребуется перевести на английский для приобщения к делу.Банкир просит оставить иск без рассмотрения и обращает внимание американского суда на доктрину наиболее уместного места рассмотрения спора (forum conveniens).Бизнесмен уже обращался в американский суд с просьбой оставить иск без рассмотрения — в начале ноября 2020 года.Иск банком «ФК Открытие» и банком «Траст» в США был подан в сентябре 2020 года. Истцы заявили, что Беляев являлся руководителем мошеннической схемы вывода из структур банка активов. В декабре того же года заявление было уточнено. В новой версии истцы среди прочего детально проясняют фактическую сторону случившегося, в том числе описывают использованные основателем финансовой группы «Открытие» Беляевым схемы с ссудами и облигациями, а также инвестиционными пирамидами.Напомним, Банк «ФК Открытие» был создан в декабре 1992 года. В августе 2017 года Банк России инициировал его санацию, в ноябре того же года возложив функции временной администрации банка на Управляющую компанию Фонда консолидации банковского сектора (УК ФКБС). Санация продолжалась более двух лет — о ее завершении стало известно в июле 2019 года.В сентябре 2020 года Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск банка «ФК Открытие» к бывшим топ-менеджерам банка — Беляеву, Евгению Данкевичу, Геннадию Жужлеву, Елене Будник и Рубену Аганбегяну — о взыскании 289,5 млрд рублей убытков. В конце октября на постановление столичного арбитража были поданы апелляционные жалобы.  
Заявление о выплате средств пенсионных накоплений в РФ можно будет отправить через платформу государственных услуг, соответствующий документ опубликован во вторник на портале правовой информации.  «Заявление о выплате средств пенсионных накоплений или заявление об отказе от получения средств пенсионных накоплений может быть представлено в форме электронного документа, который передается в фонд с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», включая использование федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», и подписывается простой электронной подписью правопреемника», — говорится в документе.  
Реальные располагаемые денежные доходы населения (доходы за вычетом обязательных платежей, скорректированные на индекс потребительских цен) снизились на 3,5% по итогам 2020 года. Это следует из  Росстата «Социально-экономическое положение России».Реальные денежные доходы, по оценке Росстата, в 2020 году по сравнению с 2019-м снизились на 3%, в IV квартале 2020 года по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года — снизились на 1,5%.«В структуре денежных доходов населения в IV квартале 2020 года по сравнению с соответствующим периодом 2019 года возросла доля оплаты труда и социальных выплат при снижении доли доходов от предпринимательской деятельности и прочих денежных поступлений», — отмечается в документе.Среднемесячная начисленная заработная плата работников организаций в январе — ноябре 2020 года составила 49 454 рубля и по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года выросла на 5,5%, в ноябре 2020-го — 49 274 рубля и выросла на 4,6%.Суммарная задолженность по заработной плате по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности на 1 января 2021 года составила 1,628 млрд рублей и по сравнению с 1 декабря 2020 года снизилась на 270 млн рублей (14,2%).Объем просроченной задолженности по заработной плате, сложившийся на 1 января 2021 года, составлял менее 1% месячного фонда заработной платы работников наблюдаемых видов экономической деятельности. Из общей суммы просроченной задолженности на долги, образовавшиеся в 2020 году, приходится 681,2 млн рублей (41,8%), в 2019-м — 348,5 млн рублей (21,4%), в 2018-м и ранее — 598,6 млн рублей (36,8%).  
Падение российской экономики в 2020 году составило 3,1%. Об этом говорится в  Росстата «Социально-экономическое положение России», опубликованном на сайте ведомства.«Объем ВВП России за 2020 год, по первой оценке, составил в текущих ценах 106 606,6 млрд рублей. Индекс его физического объема относительно 2019 года составил 96,9%. Индекс-дефлятор ВВП за 2020 год по отношению к ценам 2019 года составил 100,7%», — говорится в сообщении.По итогам 2019 года зафиксирован рост ВВП на уровне 1,3%.  
Реальный размер назначенных пенсий (с поправкой на инфляцию) в России в 2020 году вырос на 2,3% по сравнению с 2019 годом. Об этом сообщается в 
Крупнейшая российская интернет-компания «Яндекс» планирует запуск платежного сервиса Yandex Pay, следует из опубликованных материалов компании, где описаны условия использования сервиса.«Сервис Yandex Pay, доступный на веб-страницах «Яндекса», в том числе в интерфейсе сервиса, с помощью которого пользователь имеет возможность вводить и сохранять данные своих банковских карт, в том числе (при выборе функции) с созданием для них токенов, управлять данными банковских карт, использовать данные банковских карт в целях совершения безналичной оплаты в адрес продавца, подключенного к сервису», — говорится в описании сервиса.  Указывается, что сервис предназначен для личного некоммерческого использования. Пользователю будет необходимо пройти регистрацию в сервисах «Яндекса» либо авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной учетной записи в других сервисах «Яндекса».Полная функциональность сервиса доступна для пользователей, достигших возраста 18 лет.  Для безналичной оплаты необходимо выбрать предложенную в интерфейсе сервиса привязанную карту, ранее сохраненную в личном кабинете учетной записи сервисов «Яндекса», либо указать на платежной странице данные банковской карты, используемой для оплаты.Указанная пользователем при оплате банковская карта сохраняется в качестве привязанной карты для возможности ее последующего использования в сервисе.Привязанная карта может быть использована для оплаты в иных сервисах «Яндекса» или иных лиц, в которых доступна авторизация с помощью учетной записи сервисов «Яндекса», а также самой интернет-компанией для списания сумм, составляющих стоимость подписки на ее сервисы.В пресс-служба «Яндекса» воздержались от комментариев относительно планов создания платежного сервиса. В компании напомнили, что пользователи «Яндекса» уже давно могут привязать банковскую карту к своему аккаунту и оплачивать покупки и заказы на разных сервисах компании практически в один клик.Сохраненные данные карты автоматически подтягиваются из аккаунта, не требуя дополнительных действий от пользователя, отметили в компании.«Мы постоянно развиваем и совершенствуем возможности для онлайн-оплаты на сервисах «Яндекса». Мы хотим, чтобы они были удобными и безопасными. Для этого мы разрабатываем новые технологии и сервисы, о которых расскажем позднее», — сказали в пресс-службе интернет-компании.  
Ассоциация банков России (АБР) 18—19 февраля 2021 года проведет .
Основная часть мошенников в Интернете выступают в роли продавцов или покупателей на известных маркетплейсах; в эту же категорию попадают случаи перенаправления пользователей на поддельные сайты известных площадок. Об этом пишет В случае с мошенничеством в Интернете чаще жертвами обмана становятся именно образованные люди 18—42 лет, с двумя дипломами и даже с ученой степенью. На уловки лжепродавцов чаще попадаются женщины, а покупателям-мошенникам чаще удается обмануть мужчин.  
Комиссия правительства РФ по законопроектной деятельности не поддержала инициативу Народного хурала (парламента) Калмыкии об обязанности банков информировать заемщиков о причинах отказа в выдаче кредитов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на проект отрицательного заключения Кабмина.Законопроектом предлагается обязать кредитные организации предоставлять письменные объяснения с указанием причин в случае отказа заемщику в выдаче кредита. Документ был внесен в Госдуму в конце октября прошлого года.Как отмечает комиссия, отношения между банком и его клиентами имеют гражданско-правовой характер. «Гражданское законодательство Российской Федерации не относит кредитный договор (договор займа) к публичным договорам, в связи с чем у кредитора отсутствует юридическая обязанность по его заключению с каждым обратившимся лицом. Решение о предоставлении потребительского кредита (займа) принимается кредитором с учетом индивидуальных обстоятельств, зависящих от требований, предъявляемых к заемщикам в каждом конкретном случае», — напомнили в правительстве.В Кабмине сослались на определение Конституционного суда РФ от 29 сентября 2020 года, согласно которому право кредитора по результатам рассмотрения заявления о предоставлении кредита отказать заемщику в заключении такого договора без объяснения причин обеспечивает в том числе сохранение конфиденциальности методик проверки клиентов.«Правительство Российской Федерации не поддерживает законопроект», — говорится в проекте отзыва.При этом у правового управления Госдумы концепция документа не вызвала возражений. По мнению думских юристов, предлагаемый подход сократит административные процедуры, поскольку гражданину не потребуется обращаться в бюро кредитных историй, а также «позволит ему объективно оценить свои возможности в качестве заемщика». Соответствующие аргументы приводятся в заключении, опубликованном в электронной базе данных нижней палаты.  
Международный валютный фонд рекомендовал российским властям оставить все пособия по безработице на повышенном уровне в 2021 году. Об этом говорится в докладе МВФ по итогам ежегодных консультаций по российской экономике, поступившем в . Правительство в конце 2020 года решило сохранить и на 2021 год максимальное пособие по безработице на уровне 12 130 рублей, но вернуть минимальное пособие на доковидный уровень — 1 500 рублей.МВФ считает, что минимальная величина пособия для безработных тоже должна оставаться на повышенном уровне (4 500 рублей). Весной 2020 года власти в качестве временной меры увеличили максимальный размер пособия по безработице с 8 тыс. до 12 130 рублей, а минимальный — с 1 500 до 4 500 рублей. «Власти должны сохранить все пособия по безработице на более высоком уровне, утвержденном после марта 2020 года, включая те, что недавно истекли, до тех пор, пока не произойдет значимого восстановления занятости», — говорится в докладе МВФ.Фонд отмечает, что докризисные величины пособия по безработице крайне малы по сравнению с общей стоимостью жизни и нуждаются в перманентном увеличении. По данным МВФ, российское пособие по безработице в среднем компенсировало лишь 27% утраченного заработка по сравнению со средним показателем 47% по странам ОЭСР.Минимальное пособие платится тем, кто ищет работу впервые, стремится вернуться к трудовой деятельности после перерыва более года или был уволен за нарушение трудовой дисциплины. Максимальное пособие в 12 130 рублей выплачивается гражданам, потерявшим работу после 1 марта. Российские власти аргументировали изменение подхода тем, что существенная доля безработицы в кризис объяснялась более высокими пособиями по безработице (то есть граждане не торопились искать новую работу, довольствуясь пособиями), следует из доклада МВФ.  
Представители малого и среднего предпринимательства заключили кредитные кредиты по льготной ставке не выше 7% на 65 млрд рублей с начала 2021 года. Об этом заявил во вторник, 9 февраля, министр экономического развития России Максим Решетников, выступая на правительственном часе в Госдуме.Он отметил, что в 2020 году была широко востребована кредитная программа под 8,5%, реализуемая в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».«Сначала мы упростили требования к заемщикам. А с этого года также снизили и максимальную ставку до 7%. По новым условиям с начала года уже заключено 1,3 тысячи кредитных договоров на общую сумму 65 миллиардов», — информировал министр.
Банку России следует снизить ключевую ставку еще на 0,5 процентного пункта в 2021 году, считают сотрудники Международного валютного фонда. В этом случае она впервые в истории опустится ниже 4%, пишет 
Банк «Русский Стандарт» обновил мобильный банк RSB Mobile, добавив удобное управление заявкой на частично досрочное погашение кредита, сообщает пресс-служба кредитной организации.. Простая, нативная форма заявки на частично досрочное погашение в разделе «Операции» позволяет заблаговременно выбрать удобную дату и сумму для снижения кредитной задолженности. При заведении заявки пользователь сразу увидит расчетный новый размер ежемесячного платежа по графику», — говорится в релизе.В банке уточняют, что действующую заявку на частично досрочное погашение можно посмотреть или отменить в закладке «Информация» кредита наличными. А также пользователи смогут добавить напоминание о предстоящей дате частично досрочного погашения в календарь мобильного устройства прямо из RSB Mobile.В новом релизе RSB Mobile доработан раздел «Платежи». Например, разработчики реализовали возможность свернуть редко используемые блоки для более компактного и удобного размещения информации на экране смартфона. Теперь начисления по услугам ЖКХ и связи, которые клиент получил по подписке и уже оплатил, недоступны для повторной оплаты.Кроме того, в новой версии мобильного приложения разработчики видоизменили и доработали механику активации и доставки push-уведомлений.Приложение RSB Mobile уже доступно для скачивания в App Store и в ближайшее время будет доступно в Google Play.  
Исполнительные директора Международного валютного фонда дали высокую оценку принятым российскими властями мерам в ответ на вызванный пандемией коронавируса экономический кризис. Об этом говорится в распространенном во вторник докладе МВФ.«Исполнительные директора дали высокую оценку значительным мерам, принятым властями в ответ на кризис, которые должны помочь положить конец [экономическому] спаду и ограничить появление [экономических] шрамов», — отметили в фонде.Директора также «подчеркнули, что национальные проекты следует использовать как возможность устранения структурных факторов, сдерживающих рост» экономики страны. Как отмечается, российская экономика оказалась более устойчивой к пандемии коронавируса по сравнению со многими развивающимися странами благодаря, в частности, своим значительным резервам. «Российская экономика в прошлом году сократилась на 3,1% (меньше, чем прогнозировавшееся сокращение на 3,6%), однако оказалась более устойчивой по сравнению со многими другими странами с развивающейся экономикой. Это отчасти объясняется относительно небольшим сектором услуг, значительной долей защищенного государственного сектора и связанными с COVID-19 ограничениями, которые исключили большую часть промышленного сектора», — отметили авторы доклада.По их оценкам, Россия «вступила в вызванный COVID-19 кризис с низкими темпами экономического роста, но прочными политическими механизмами и значительными резервами». МВФ подтвердил, что российская экономика вырастет в текущем году на 3%, в следующем — на 3,9%, в 2023 году — на 2,1%. По оценкам специалистов, с 2024 по 2026 год темпы роста ВВП РФ составят 1,8%. Эффективность российской вакцины может способствовать более быстрому, чем прогнозировалось, восстановлению экономики страны, считают эксперты. «Наличие эффективной вакцины снизило риск затяжной пандемии, и вполне возможно, что [в связи с этим] эффект доверия и отложенный спрос приведут к более сильному, чем прогнозировалось, восстановлению после того, как пандемия стихнет. Во всем этом ключевое значение будет иметь эффективное применение вакцины», — отметили авторы доклада.  
Партия «Коммунисты России» обратилась в Госдуму с предложением уменьшить пенсионный возраст для всех переболевших коронавирусом. Об этом РИА Новости сообщил председатель ЦК партии Максим Сурайкин.«Предлагаем сократить возраст выхода на пенсию всем, кто переболел коронавирусом согласно данным медицинской карты, до дореформенного стандарта: женщинам — до 55 лет, мужчинам — до 60 лет. Мы направили соответствующее предложение в Государственную думу и предлагаем срочно внести изменения в пенсионное законодательство», — сказал он.По словам политика, после коронавируса работоспособность человека снижается, работать до 65 или 63 лет нежелательно: напряженный труд перенесшего COVID-19 больного после 55 или 60 лет может привести к резкому сокращению продолжительности жизни человека.  
Госдума на пленарном заседании во вторник приняла во втором — основном — чтении правительственный законопроект, предоставляющий возможность включать в электронную трудовую книжку записи о стаже до 2020 года.«Законопроектом предусмотрена возможность для граждан обратиться в органы Пенсионного фонда России с заявлением о включении в свой индивидуальный лицевой счет сведений о трудовой деятельности за периоды работы (профессиональной служебной деятельности) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке», — говорится в пояснительной записке.Как отмечают в Кабмине, при реализации документа произойдет не дублирование данных, а дополнение индивидуального лицевого счета работника в ПФР информацией обо всех должностях (профессиях), по которым он осуществлял трудовую деятельность, его переводах, соответствующих приказах, основаниях увольнения.«Включение в индивидуальный лицевой счет периодов трудового стажа (профессиональной службы) до 1 января 2020 года, записи о которых содержатся в трудовой книжке, предоставит гражданину более высокий уровень сохранности данных о его трудовой деятельности в сравнении с бумажным документом, упростит для граждан процедуру представления информации о трудовом стаже при трудоустройстве или по месту требования», — считают в правительстве. По мнению Кабмина, инициатива упрощает взаимодействие работника и работодателя при дистанционной работе.  
Публикация агентства Reuters о выделении еще около 500 млрд рублей на социальные расходы не соответствует действительности. Об этом, как передает РИА Новости, «Каждый год для граждан реализуется целый ряд мер социальной поддержки, от различных выплат и льгот до предоставления набора социальных услуг, содействия в переобучении и трудоустройстве. Перечень таких инструментов постоянно расширяется», — добавили в пресс-службе Кабмина.  
Госдума во вторник приняла во втором — основном — чтении законопроект, который в том числе ужесточает санкции в сфере защиты персональных данных.Изменения предлагается внести в статью 13.11 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП). Согласно поправкам, обработка персональных данных в случае, если это не предусмотрено законодательством, повлечет штрафы для граждан в размере от 2 тыс. до 6 тыс. рублей, для должностных лиц — от 10 тыс. до 20 тыс. рублей, для юридических лиц — от 60 тыс. до 100 тыс. рублей. Сейчас штрафы за это правонарушение установлены в два раза меньше.Кроме того, в КоАП предлагается прописать, что повторное нарушение повлечет штраф для граждан в размере от 4 тыс. до 12 тыс. рублей, для должностных лиц — от 20 тыс. до 50 тыс. рублей, для индивидуальных предпринимателей — от 50 тыс. до 100 тыс. рублей, для юрлиц — от 100 тыс. до 300 тыс. рублей.Обработка персональных данных без согласия, данного в письменной форме, повлечет штраф для граждан в размере от 6 тыс. до 10 тыс. рублей (сейчас от 3 тыс. до 5 тыс. рублей), для должностных лиц — от 20 тыс. до 40 тыс. рублей (сейчас от 10 тыс. до 20 тыс. рублей), для юрлиц — от 30 тыс. до 150 тыс. рублей (сейчас от 15 тыс. до 75 тыс. рублей).Данные положения были включены в законопроект, который изначально предусматривал только штрафы за нарушения положений закона об устойчивом Интернете в РФ.  
 увеличились на 3 млрд долларов США вследствие поступлений средств от нерезидентов в рамках операций по управлению резервными активами.  
Общий объем сборов группы страховых компаний «Югория» по итогам 2020 года составил 17 млрд рублей. Это на 20% выше аналогичного показателя 2019-го, говорится в релизе компании. «Общий прирост продаж «Югории» по итогам 2020 года достиг 20%. Моторные виды выросли, несмотря на ряд ковидных ограничений, «Югория» также увеличила портфель немоторных видов страхования (+26%), при этом основное внимание было направлено на страхование домов (+27%) и квартир (+36%). Еще одним из ключевых видов страхования для компании является ипотечное страхование, здесь рост сборов составил 300%.  
Минэкономразвития готово поддержать предложения по деофшоризации российского бизнеса. Об этом заявил глава Минэкономразвития Максим Решетников в ходе правительственного часа в Госдуме.«Что касается деофшоризации экономики, вы знаете, правительство активно поддерживает эти меры и борется с выплатой в адрес офшоров дивидендов, развивает законодательство об административных районах, куда мы возвращаем наши компании. Поэтому здесь мы любые предложения готовы рассмотреть и активно поддержать», — сказал Решетников.По его словам в настоящее время существует механизм, позволяющий исключить из получателей господдержки компании, которые зарегистрированы в офшорах или выплачивают в этих юрисдикциях дивиденды.«У нас в механизмах поддержки предприятий, особенно системообразущих, наложен запрет на предоставление мер поддержки тем компаниям, которые находятся в офшорах. А там, где у нас собственники выплачивают дивиденды, мы таким компаниям тоже отказываем в мерах господдержки. Таким образом, собственники у нас в кризисное время должны максимально использовать тот ресурс на то, чтобы спасать свои компании. Именно поэтому у нас была дискуссия, и ряд компаний отказались обратиться к мерам господдержки, потому что собственники решили, что выплата дивидендов для них важнее. Но понятно, что мониторинг мы за такими компаниями внимательно ведем, чтобы ни в коей мере занятость в этих компаниях не сокращалась», — отметил министр.
Госдума во вторник приняла во втором чтении законопроект о крупных штрафах для операторов связи, которые не применили оборудование для устойчивой работы Интернета на территории РФ, передает ТАСС.Авторами документа выступили глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн и его первый заместитель Сергей Боярский. Необходимые поправки предлагается внести в Кодекс об административных правонарушениях.Согласно документу, Штраф для граждан составит от 3 тыс. до 5 тыс., для должностных лиц — от 30 тыс. до 50 тыс. рублей, для юрлиц — от 300 тыс. до 500 тыс. При повторном нарушении штрафы для граждан составят до 30 тыс., для должностных лиц — до 500 тыс., для юридических лиц — до 6 млн рублей.  
Практически каждый второй россиянин использует возможности дополнительного заработка в свободное время. К такому выводу пришли эксперты проекта «HR Lab. — Лаборатория HR Инноваций» и платформы «Академия Здоровья».Большинство опрошенных призналось, что в 2020 году им пришлось искать дополнительные источники заработка, чтобы сохранить уровень жизни своей семьи. 52% респондентов рассказали, что брали или берут подработку по профессии на вечернее время или выходные дни, 21% предпочитали сократить расходы, а 13% вынуждены были воспользоваться отложенным на черный день. При этом 11% решили монетизировать свои хобби, считая, что совмещают таким образом отдых и заработок. Интересно, что даже при такой занятости 64% все равно находят возможность для отдыха с семьей или в одиночестве по вечерам или выходным, что позволяет сделать вывод, что сотрудники выбирают разовые проекты, а не постоянную дополнительную работу. Лишь 15% опрошенных признались, что не отдыхают вообще из-за нехватки времени. Основной целью получения дополнительного заработка большинство назвало желание сохранить уровень жизни или даже его улучшить — таких оказалось 65%. Еще для 30% респондентов подработка стала скорее необходимостью, ведь вместе с дополнительным заработком им хватало лишь на удовлетворение главных потребностей в жизни: оплату счетов, еду. С тем, что не хватает даже этих усилий, столкнулись 5% респондентов.Опрос показал, что большинство сотрудников компаний работали удаленно во время локдауна и уже вернулись к офисной деятельности (54%). При этом каждый второй предпочел бы более четкое разграничение рабочего и личного времени: 49% признались, что опыт с удаленной занятостью им не очень понравился. Впрочем, 27% готовы остаться на «удаленке», но 19% из них с условием бесперебойной работы детских садов и школ. Остальные предпочли бы «плавающий» график и готовы решать часть рабочих вопросов дома.
Банк России получит больше возможностей привлекать к ответственности контролирующих лиц разорившихся финорганизаций. Как При этом регулятор сможет до подачи таких документов направить в суд заявление о применении предварительных обеспечительных мер — наложении ареста на денежные средства, ценные бумаги и недвижимое имущество лиц, контролирующих соответствующую финансовую организацию. Причем размер предварительных обеспечительных мер не должен превышать величину денежных средств, необходимых для восполнения капитала финансовой организации до уровня, необходимого и достаточного для выполнения ею установленных требований. В случае принятия предварительных обеспечительных мер судом устанавливается срок, не превышающий 30 дней, для подачи Банком России искового заявления по основному требованию.
ЦБ привлек банк «Открытие», «АльфаСтрахование», Первое коллекторское бюро и специализированное финансовое общество «Аккорд Финанс» к административной ответственности. Информация об этом 
«Тинькофф Бизнес» запустил «Бизнес-копилку» — сервис для автоматического распределения доходов компаний и ИП на разные цели. Сервис поможет бизнесу вести бюджет и планировать расходы, чтобы избежать кассовых разрывов, сообщает пресс-служба кредитной организации.«Бизнес-копилка — это специальный накопительный счет, на который можно автоматически перечислять процент с дохода компании на любые цели: на налоги, аренду, зарплату, оборудование и т. д. Пользователь сам определяет размер отчислений и счета, с которых копилка будет автоматически пополняться», — говорится в релизе.Сервис позволяет удобно распределять доходы, не надо вручную переводить на разные счета, запоминать, сколько и куда перевести. Достаточно один раз настроить сервис, и дальше отчисления идут автоматически. Для каждой цели можно открыть отдельную копилку.Бизнес-копилкой можно пользоваться без ограничений: с нее можно совершать платежи, отправить деньги на депозит или моментально перевести обратно на основной счет.Компания может бесплатно открыть любое количество копилок. В сумме на них можно переводить до 100% дохода компании. Деньги в копилку автоматически перечисляются с платежей клиентов, поступлений с торгового и интернет-эквайринга, процентов с депозита или процента на остаток по  счету.
 до 70,77 млн человек — минимума с 2011 года, подсчитали в международной аудиторско-консалтинговой сети FinExpertiza. В конце 2019-го — начале 2020 года в России насчитывалось 72,425 млн занятых человек, но из-за пандемии к маю их количество резко упало и так и не восстановилось до докризисного уровня. Таким образом, за прошлый год трудящихся в РФ стало на 1,65 млн человек меньше.  
В течение года банк намерен добавить сервисы расчета и уплаты налогов для других систем налогообложения, валютный контроль, «умные» накопительные счета и инвестиционные инструменты.
Органы прокуратуры РФ по итогам комплекса проверочных мероприятий в 2019—2020 годах вскрыли более 6 тыс. нарушений федерального законодательства в сфере потребительского кредитования. Как следует из сообщения, опубликованного накануне на сайте ведомства, речь идет о нарушениях со стороны псевдолизингодателей.«В Генеральной прокуратуре Российской Федерации на особом контроле находится обеспечение законности при заключении договоров лизинга транспортных средств с физическими лицами», — отмечается в релизе. Как показали прокурорские проверки, повсеместно выявляются случаи использования недобросовестными компаниями механизма возвратного лизинга транспортных средств.«Законная схема предполагает передачу гражданам в лизинг ранее принадлежавших им транспортных средств на условиях аренды с правом последующего выкупа, — поясняют в Генпрокуратуре. — Вместе с тем «псевдолизинговые» компании заключают с потребителями кабальные договоры, по условиям которых заемщики должны выплатить сумму, в несколько раз превышающую стоимость, за которую передали автомобиль лизингодателю. При этом в случае даже незначительного нарушения обязательств по уплате платежей граждане лишаются права на свое имущество».Так, случаи незаконного предоставления потребительских займов под прикрытием лизинговой деятельности вскрыты в Бурятия, Коми, Иркутской, Новосибирской, Рязанской, Саратовской областях, Москве, Санкт-Петербурге, а также в других регионах. За незаконное осуществление профессиональной деятельности по предоставлению потребительских займов по требованию прокуроров к административной ответственности привлечено более 150 лиц.Нарушения в данной сфере, в том числе связанные с неисполнением законодательства о рекламе, непредставлением в единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц, а также с ненадлежащей организацией внутреннего финансового контроля лизинговыми компаниями, вскрыты в Республике Крым, Ставропольском крае, Ивановской, Костромской, Ростовской, Тульской областях и других субъектах РФ.В сообщении подчеркивается, что прокурорами приняты необходимые меры реагирования. «Работа на данном направлении будет продолжена», — заключают в Генпрокуратуре.
, ссылаясь на данные портала CoinDesk. В понедельник компания Tesla сообщила, что вложила в биткоин 1,5 млрд долларов, отметив, что в ближайшем будущем в компании планируют начать принимать оплату криптовалютой. В Tesla заявили, что обновили политику инвестирования, «чтобы получить возможность максимизировать прибыль от средств, которые не требуются для поддержания достаточного уровня ликвидности».
Председатель правительства РФ Михаил Мишустин поручил пяти ведомствам подготовить предложения по использованию плавучих домов — хаусботов. Список решений по итогам рабочей поездки премьера в Карелию 29 января 2021 года 
, ссылаясь на данные портала CoinDesk. В понедельник компания Tesla сообщила, что вложила в биткоин 1,5 млрд долларов, отметив, что в ближайшем будущем в компании планируют начать принимать оплату криптовалютой. В Tesla заявили, что обновили политику инвестирования, «чтобы получить возможность максимизировать прибыль от средств, которые не требуются для поддержания достаточного уровня ликвидности».
Twitter в целях снижения зависимости своих доходов от рекламы рассматривает возможность введения ряда платных функций, сообщает РИА Новости со ссылкой на Bloomberg.По данным источника, рассматривается в том числе взимание платы за использование таких сервисов, как Tweetdeck, который позволяет просматривать сразу несколько лент. Кроме того, способом получения дохода может стать для компании такая функция в соцсети, как отмена отправки сообщения.Также обсуждается возможность введения платы за отсутствие рекламы, эксклюзивный контент или за загрузку более качественных видео.Отмечается, что социальная сеть рассматривала возможность введения платных услуг годами, эта идея получила приоритет в том числе из-за пандемии коронавируса.  
Почти 245 тыс. россиян оказались ограничены в водительских правах за долги. Об этом говорится в статистических материалах Федеральной службы судебных приставов, с которыми ознакомились в ТАСС.На 1 января 2021 года постановления о временном ограничении на пользование должниками специальными (водительскими) правами действовали в отношении почти 245 тыс. человек, общая задолженность которых составила 92,6 млрд рублей. За год их стало больше на 3 тыс. Большая часть таких ограничений применена к должникам по алиментам — свыше 161 тыс. человек.Возможность ограничивать специальные (водительские) права должников, в том числе на управление мотоциклами, моторными лодками, катерами, яхтами и самолетами, была введена в России с 15 января 2016 года.  
Судебные приставы в 2020 году взыскали с невыездных должников более 46 млрд рублей. Об этом говорится в статистических материалах за 2020 год Федеральной службы судебных приставов, с которыми ознакомились в ТАСС.Всего за минувший год приставы вынесли более 9 млн (в 2019 году — свыше 7 млн) постановлений о временном ограничении должников на выезд за пределы Российской Федерации, за год с них взыскали более 46 млрд рублей. На 1 января 2021 года в списке невыездных числились более 3,8 млн человек, общий долг которых превысил 1,7 трлн рублей. Перед Новым годом под ограничением выезда находились свыше 4,1 млн человек, но их задолженность была меньше и составляла более 1,6 трлн рублей.Число невыездных должников на начало 2021 года по сравнению с данными на начало прошлого года увеличилось примерно на 600 тыс. человек, а их суммарный долг — на 300 млн рублей.По данным ФССП, наиболее часто ограничение права на выезд за рубеж применяется в отношении лиц, имеющих задолженности по алиментам, кредитным платежам и за жилищно-коммунальные услуги. На 1 января 2021 года запрет на выезд действовал в отношении почти 539 тыс. алиментщиков, которые задолжали более 115,5 млрд рублей.
Мессенджер .По данным портала, при редактировании роликов будет отображаться значок, при нажатии на который пользователь отправит видео с отключенным звуком.Пока что функция доступна в бета-версии обновления 2.21.3.13, которое находится на стадии тестирования. На портале также отмечается, что в новом обновлении в мессенджер добавят еще один набор анимированных стикеров, а также улучшат функцию упоминания пользователя в групповом чате.  
Еврокомиссия и Европейский центральный банк изучают технические и юридические вопросы для возможности введения цифрового евро, сообщил исполнительный вице-президент ЕК Валдис Домбровскис, выступая в Европарламенте.  «Еврокомиссия и ЕЦБ вместе смотрят на широкий набор юридических и технических вопросов, связанных с возможностью введения цифрового евро», — сказал он.Домбровскис отметил, что цифровой евро может поддержать цифровизацию экономики Евросоюза. При этом Еврокомиссия считает цифровизацию одним из важнейших элементов развития ЕС.  ЕЦБ ранее заявлял, что рассматривает возможность выпуска «цифрового евро», чтобы обеспечить доверие к европейской валюте и «подготовиться к работе в цифровом веке».В целом же ряд стран в мире рассматривали возможности запуска своей цифровой валюты.Первой страной, запустившей национальную криптовалюту, стала Венесуэла — в 2018 году она выпустила обеспеченную нефтью криптовалюту El Petro. Вопрос создания государственной цифровой валюты поднимался также в Иране, России, странах Европы и других, а Япония первой в мире легализовала использование биткоина как средства платежа.  
Банк ДОМ.РФ и ГК «Основа» заключили договор проектного финансирования, сообщает пресс-служба кредитной организации. Девелоперу открыта кредитная линия для строительства многофункционального комплекса с апартаментами на севере Москвы по адресу: просп. Мира, вл. 222. Денежные средства предоставляются в размере 16,3 млрд рублей.Средства проектного финансирования застройщик направит на строительство МФК с апартаментами и сопутствующей инфраструктурой общей площадью свыше 110 тыс. кв. м. Проект будет реализован на месте бывшей промзоны рядом с ТПУ «Ростокино» и Национальным парком «Лосиный Остров». Комплекс будет сдаваться очередями, полностью завершить строительство планируется в конце I квартала 2025 года.  
Власти Москвы видят постепенное возвращение сотрудников в офисы с дистанционной работы, сейчас число москвичей на «удаленке» не превышает 1 млн, сообщил заммэра столицы по вопросам экономической политики и имущественно-земельным отношениям Владимир Ефимов.«Как по транспортному потоку, так и в целом по движению пассажиров на территории города Москвы мы видим, что происходит постепенное возвращение сотрудников в офисы. Если говорить про период самых жестких ограничений, это весна прошлого года, мы видели, что до 3—3,5 миллиона человек оставались дома, работая дистанционно. Осенние и зимние ограничения привели к тому, что онлайн, на дистанционной работе находилось 1,5—1,8 миллиона человек, сейчас эта цифра не превышает 1 миллиона человек», — сказал он в эфире телеканала «Россия-24».  
Банк России подготовил дорожную карту для перехода на единую модель данных при сборе отчетности банков, говорится в материалах регулятора.Среди направлений работы по внедрению нового подхода можно отметить разработку единой модели данных по приоритетным областям, унификацию требований к нормативно-справочной информации, решение технических вопросов получения отчетности, распространение модели данных в машиночитаемом формате, оценку необходимых изменений в законодательных и нормативных актах.« по переходу отчетности кредитных организаций на модель данных сформированы с учетом мнения участников рынка. Единая модель данных будет внедряться постепенно, первоочередные меры будут охватывать сначала новые или подвергающиеся значительному пересмотру формы отчетности и запросы, в будущем внедрение модели данных, возможно, затронет остальные формы отчетности», — поясняет регулятор.Такой подход к сбору информации от банков на основе единой модели данных позволит снизить нагрузку на кредитные организации, уменьшить количество запросов со стороны регулятора и увеличить эффективность использования информации.
 В условиях пандемии в России приобрел популярность комбинированный формат работы из дома, который совмещает занятость в офисе с удаленной работой из дома. На такой формат в будущем хотел бы перейти каждый третий работающий россиянин, свидетельствуют данные совместного опроса «ДОМ.РФ» и ВЦИОМ.  Рассуждая о наиболее предпочтительном формате работы в будущем, 44% работающих респондентов выбрали постоянную занятость в офисе, 7% — полностью удаленный режим, 33% — назвали смешанный формат, позволяющий чередовать работу в офисе и из дома, 16% затруднились ответить. Как показало исследование, в прошлом году в целом 33% россиян опробовали удаленный формат работы: 27% — на временной основе, 6% — на постоянной. В итоге за год доля граждан, работающих в удаленном формате на постоянной основе, увеличилась вдвое — с 5% до 11%. Всего почти 40% работающего населения в прошлом году трудились в удаленном формате на временной или постоянной основе. Россияне, имеющие приспособленное для дистанционной занятости жилье, чаще называют именно такой режим работы предпочтительным. В целом 59% всех работающих россиян, попробовавших удаленную работу, считают свое жилье подходящим для такого формата.  Совместный опрос ДОМ.РФ и ВЦИОМ проводился в конце декабря 2020 года. В нем приняли участие 1,6 тыс. респондентов во всех регионах страны.  
Арбитражный суд Карелии в понедельник в полной мере удовлетворил иск Банка России о принудительной ликвидации банка «Онего». Об этом сообщается на портале картотеки арбитражных дел. у петрозаводского банка «Онего» в связи с нарушением им федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России. По данным регулятора, «Онего» допускал нарушения требований законодательства в области противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем. Выплаты вкладчикам должны производиться через Россельхозбанк. По оценкам Агентства по страхованию вкладов, за страховыми возмещениями на общую сумму 6,9 млн рублей могут обратиться около 240 вкладчиков, в том числе 60 юридических лиц.  
Стоимость биткоина установила новый исторический максимум, превысив достигнутый 8 января уровень в 44 тыс. долларов, свидетельствуют данные торгов. Это произошло после того, как компания Tesla, контролируемая Илоном Маском, сообщила об инвестициях в размере 1,5 млрд долларов в эту криптовалюту.По данным портала CoinMarketCap, высчитывающего среднюю цену более чем по 20 биржам, по состоянию на 16:25 мск стоимость биткоина росла на 10,12% до 42 714 долларов. На бирже Binance, которая является крупнейшей по объему торгов криптовалютами, биткоин за сутки дорожал на 13,6% до 44 304 долларов.Компания Tesla на ленте раскрытия Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEС) сообщила, что в январе 2021 года обновила свою инвестиционную политику в целях обеспечения большей гибкости для дальнейшей диверсификации и максимизации доходов. В рамках обновленной политики компания может инвестировать часть денежных средств в определенные альтернативные резервные активы, включая цифровые активы, золотые слитки, фонды, торгуемые на бирже, и другие активы.«После этого мы инвестировали в биткоин в общей сложности 1,5 млрд долларов в рамках этой политики и можем приобретать и хранить цифровые активы время от времени или на длительный срок. Более того, мы планируем начать принимать биткоин в качестве формы оплаты за наши продукты в ближайшем будущем, в соответствии с применимыми законами и первоначально на ограниченной основе…», — говорится в сообщении. 
В конце 2020 года российские банки нарастили кредитование иностранных компаний в валюте, сообщает РБК со ссылкой на отчетность кредитных организаций на 1 января. Параллельно росли валютные депозиты компаний. Это уникальное сочетание, говорят эксперты.В декабре банки увеличили портфель ссуд нерезидентам на 3,69 млрд долларов, или 7,7%. Это обеспечило почти половину прироста общего валютного портфеля корпоративных кредитов: за месяц он вырос на 6,8 млрд долларов, или 4,5%. Рублевые кредиты компаниям, наоборот, сократились на 237,6 млрд рублей, или 0,7%.По данным отчетностей, активнее всего банки давали нерезидентам в долг на срок свыше трех лет: рост таких кредитов за декабрь — 3,52 млрд долларов. Это максимум с октября 2018 года, отмечает аналитик банка БКФ Максим Осадчий.Лидерами по росту долгосрочных кредитов иностранцам в декабре стали 11 российских банков. Это Московский Кредитный Банк (плюс 1,45 млрд долларов), Россельхозбанк (РСХБ, плюс 1,23 млрд), Альфа-Банк (плюс 610,4 млн), ВТБ (плюс 528,7 млн), Совкомбанк (плюс 523,3 млн), Всероссийский Банк Развития Регионов (ВБРР, плюс 306,1 млн), Газпромбанк (плюс 227 млн), «Открытие» (плюс 197,1 млн), банк «Санкт-Петербург» (плюс 187,5 млн), «Ак Барс» (плюс 135 млн) и «Пересвет» (плюс 113,8 млн), следует из их отчетностей на 1 января.
Минэкономразвития не исключает, что в марте компании в сфере услуг, в том числе общепита и гостиничного бизнеса, могут начать сокращать сотрудников. Сейчас министерство прорабатывает дополнительные меры поддержки для этих секторов, заявил глава Минэкономразвития Максим Решетников в ходе заседания президиума фракции «Единая Россия».«Мы опасаемся, что в марте какая-то часть компаний может сократить занятость, особенно в тех видах деятельности, которые на сегодняшний момент не восстановились в полном объеме. Это в первую очередь общепит, это сфера услуг, сфера развлечений и гостиничная сфера. Соответственно, в настоящий момент мы по поручению президента готовим предложения по дополнительным мерам поддержки этих секторов экономики», — отметил министр.По словам Решетникова, это важно для поддержания занятости наряду с теми мерами, которые уже в январе были представлены. Кроме того, по поручению президента в настоящий момент готовится выпуск нормативных актов, связанных с дополнительными мерами поддержки безработных и их трудоустройства, отметил министр.Глава Минэкономразвития добавил, что в марте — апреле правительство готовится списать почти 0,5 трлн рублей кредитов в рамках льготной программы кредитования малого и среднего бизнеса со списанием в случае сохранения занятости.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности банка «Объединенный Капитал» на уровне «ruBB» со «стабильным» прогнозом, говорится в релизе агентства.«Рейтинг банка обусловлен невысокой оценкой рыночных позиций, сильной позицией по капиталу и адекватной эффективностью деятельности, приемлемым качеством активов, комфортной ликвидной позицией и консервативным уровнем корпоративного управления», — сказано в сообщении.По данным аналитиков, на 1 января 2021 года основу активов банка преимущественно формирует портфель ценных бумаг (около 49% валовых активов), из которых более 90% представлено вложениями в долговые бумаги эмитентов, имеющих кредитный рейтинг на уровне «ruAA-» и выше по шкале «Эксперт РА». Банк располагает существенным запасом балансовой ликвидности (на 1 января 2021 года покрытие ликвидными активами привлеченных средств составило 56%; норматив Н3 выдерживает досрочный отток всех привлеченных средств соответствующей срочности). Качество ссудного портфеля оценивается экспертами консервативно: уровень просроченной задолженности по кредитам юрлиц и ИП составил 8% на 1 января 2021-го, по кредитам физлиц — 1,7%, доля пролонгированных ссуд в портфеле физлиц, юрлиц и ИП составила 36%.  
 2020-го ЦБ решил сохранить ключевую ставку на уровне  4,25%.  
Конференция . Если вы хотите задать вопрос или лично пообщаться со спикерами, мы рекомендуем посетить конференцию очно в МГИМО. Количество мест ограниченно.
Росбанк совместно с компанией «АРМО-Системы» повысил уровень безопасности в новом административном офисе банка в Москва-Сити. Внедрение решения Id-Guard (разработки компании RecFaces) обеспечило возможность биометрического распознавания лиц сотрудников и посетителей, сообщает пресс-служба кредитной организации.Id-Guard — решение для биометрической идентификации по изображению лица в видеопотоке, предназначенное для повышения уровня безопасности объекта охраны. К решению подключаются видеопотоки камер системы охранного телевидения после загрузки картотеки фотоизображений и присвоения атрибута «список». Решение мгновенно информирует оператора о распознанных или нераспознанных лицах, принадлежности к спискам, сохраняет все детектированные изображения лиц для последующего автоматизированного расследования инцидентов безопасности.«Внедрение Id-Guard позволило не только организовать идентификацию сотрудников и посетителей в режиме реального времени, но и обеспечило получение автоматических оповещений о появлении людей на этажах, на которые у них отсутствует доступ, а также оперативный поиск по архиву с указанием места и времени обнаружения конкретных людей», — говорится в релизе.Для оперативного реагирования на события системы предусмотрено использование мобильного клиента Id-Guard и специализированных планшетных компьютеров, которые обеспечивают информирование о событии системы идентификации в любой точке нового административного офиса банка.  
. По предварительным данным таможенной статистики, в январе 2021 года импорт товаров из стран дальнего зарубежья в стоимостном выражении составил 14 млрд 745,1 млн долларов и по сравнению с январем 2020 года увеличился на 2,8%.  
Банковская группа Intesa Sanpaolo получила за 2020 год 3,087 млрд евро чистой прибыли (без учета приобретения UBI Banca), уменьшив аналогичный показатель предыдущего года (4,182 млрд евро). Такие данные консолидированной финансовой отчетности, утвержденной на заседании правления группы, приводятся в понедельник, 8 февраля, в релизе банка «Интеза», российской «дочки» группы.Операционные расходы по итогам IV квартала 2020 года составили 2,487 млрд евро, увеличившись на 13,3% по сравнению с III кварталом 2020 года, а по итогам 2020 года равнялись 9,086 млрд евро, сократившись на 3,4% по сравнению с 2019 годом.Операционная маржа по итогам IV квартала 2020 года составила 1,764 млрд евро, сократившись на 6,5% по сравнению с III кварталом 2020 года, а по итогам 2020 года равнялась 8,323 млрд евро, сократившись на 5% по сравнению с 2019 годом.Валовая прибыль по итогам  IV квартала 2020 года составила 196 млн евро против 997 млн евро в III квартале 2020 года, а по итогам 2020 года равнялась 5,052 млрд евро против 6,560 млрд евро в 2019 году.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Алеф-Банка на уровне «ruB+». По рейтингу сохранен «стабильный» прогноз.«Рейтинг кредитоспособности банка обусловлен слабой оценкой рыночных позиций, удовлетворительным качеством активов, поддержанием высокого уровня достаточности капитала при адекватных показателях рентабельности деятельности и ликвидной позиции, а также консервативной оценкой качества корпоративного управления», — поясняется в Относительно оценки корпоративного управления в числе прочего сообщается, что в системе риск-менеджмента имеются отдельные недостатки, которые нашли отражение в низком качестве кредитного портфеля банка.
ВТБ представил клиентам новый чат-бот на платформе мессенджера Telegram. Виртуальный помощник может мгновенно ответить на более чем 1 300 общебанковских вопросов и рассказать пользователям о продуктах и услугах банка, сказано в сообщении финучреждения. , какой сегодня курс валют. При необходимости чат-бот быстро переключит пользователя на специалиста ВТБ», — говорится в  релизе. 
Прибыль Таврического Банка по итогам 2020 года (без учета СПОД) составила 1,93 млрд рублей по РСБУ, сказано в сообщении финучреждения. Операционная прибыль за 12 месяцев достигла 6,5 млрд рублей (на 4 млрд рублей выше, чем в 2019 году).«В отчетном периоде банк осуществил частичный досрочный возврат средств ГК «АСВ» на сумму 402 млн рублей (общий объем досрочно возвращенной финансовой помощи АСВ составил 813 млн рублей). Объем привлеченных средств в 2020 году увеличился на 0,6 млрд и составил 43 млрд рублей. Средства на счетах и депозитах физических лиц с начала года выросли на 0,8 млрд до 41,9 млрд рублей», — говорится в релизе. В 2020 году работающий кредитный портфель банка вырос на 3,6 млрд рублей. Портфель ценных бумаг увеличился за год на 1,7 млрд рублей и составил 54,7 млрд. 
Балашиха Московской области возглавила рейтинг городов России по росту цен на вторичном рынке недвижимости с января 2020 года по январь 2021-го. За год вторичное жилье в Балашихе выросло в цене на 21,32% — с 92,5 тыс. рублей за 1 кв. м до 112,2 тыс. Такие данные со ссылкой на рейтинг, составленный аналитической компанией SRG, приводит SRG с 2012 года собирает данные по рынку недвижимости России на основе big data и технологий машинного обучения. Для анализа берутся очищенные данные по предложениям и стоимости квадратного метра на самых популярных площадках страны. Точность обеспечивается за счет постоянного обогащения данных, кросс-проверки и индекса достоверности. Робот убирает фрод и сомнительные объекты. Методика основана на медианном методе расчета, что позволяет исключить резкие отклонения цены: в выборке остаются только репрезентативные значения для  группы.
Прибыль Международного инвестиционного банка (МИБ) по итогам 2020 года составила 7,299 млн евро, что более чем на 28% превышает соответствующий показатель предыдущего периода, говорится в релизе финучреждения. По итогам 12 месяцев 2020-го активы банка составили 1,621 млрд евро, увеличившись за отчетный год на 19%. «Это обусловлено ростом масштаба кредитно-инвестиционной поддержки, предоставленной банком в интересах стран-участниц, в том числе для преодоления негативных последствий пандемии, а также наращиванием объема высоколиквидных казначейских активов для увеличения буфера ликвидности в период высокой турбулентности мировой экономики», — отмечается в сообщении. За отчетный период МИБ существенно увеличил объем выданных кредитов, продолжая демонстрировать высокий уровень отраслевой и географической диверсификации.Кредитный портфель-нетто вырос более чем на 16% и составил 1,028 млрд евро. При этом доля проектов, осуществляемых банком в интересах европейских акционеров, превысила 60%.Общий объем долгосрочного фондирования банка на 31 декабря 2020 года составил 953,5 млн евро, в том числе 876,5 млн — за счет выпусков собственных облигаций и 77 млн — за счет других инструментов.
Большинство россиян считают, что к завершению трудового пути нужно добиться профессионального совершенства, вырастить учеников, реализовать все задуманное и достичь руководящих должностей, выяснили НПФ СберБанка и портал «Рамблер», опросив 5,4 тыс. человек по всей России в возрасте от 18 до 55 лет.Накопить солидное состояние к моменту завершения карьеры мечтает каждый пятый россиянин (19%). Однако представление о финансовом успехе у респондентов сильно различается. 27% хотят выйти на пенсию с 20—50 млн рублей, чтобы иметь возможность путешествовать, содержать собственное жилье, получать качественное медицинское обслуживание и разнообразно питаться. Для 22% достаточно накоплений в размере 5—10 млн рублей, чтобы на пенсии не приходилось экономить на основных потребностях. 14% россиян нужен как минимум 1 млн долларов на исполнение всех не реализованных за время работы желаний, а 18% настроены заработать и отложить как минимум 10 млн долларов — чтобы хватило не только им, но и их семьям на несколько поколений вперед.Почти каждый пятый респондент (19%) ответил, что деньги для него не главное в успешной карьере. «Это неудивительно, поскольку свои трудовые достижения россияне оценивают скромно. Только 10% утверждают, что их основные задачи, в том числе и финансовые, уже реализованы, карьера построена. 30% говорят, что надеются постепенно ко всему прийти и уже начали работу в этом направлении, а 9% считают, что уверенно движутся вверх и многое у них еще впереди. Вместе с тем 32% респондентов отмечают, что топчутся на месте, не имея особых взлетов, а 19% на успех уже не надеются», — рассказали авторы исследования.Около четверти россиян (23%) уверены, что главное условие успешной карьеры — достижение профессионального идеала и возможность вырастить учеников. Каждый шестой респондент считает, что нужно реализовать все задуманные проекты и успеть до выхода на пенсию устроить жизнь детей и внуков (на эти варианты приходится по 17% ответов). Обязательно занять руководящие должности хотят только 14% россиян, а детские мечты стать космонавтом или президентом у взрослых непопулярны — о них вспоминают только 3%  опрошенных.
Raiffeisen Bank International (RBI) покупает 100% акций чешского Equa bank у инвестиционной компании AnaCap Financial Partners, сообщается в пресс-релизе банковского холдинга. Приобретение является частью стратегии RBI по расширению своего присутствия на отдельных целевых рынках. Предполагается, что сделка будет завершена в конце II квартала 2021 года, после одобрения регулирующими органами. Сумму сделки RBI не указывает.«RBI подписал соглашение о приобретении 100% акций Equa bank… у AnaCap Financial Partners (AnaCap)», — говорится в сообщении.Также отмечается, что бизнес-модели Equa bank и Raiffeisenbank очень дополняют друг друга, поэтому сделка в конечном итоге приведет к стратегическому взаимодействию, а также расширению цифровых возможностей. Указывается, что по состоянию на конец 2020 года общие активы Equa banka превышали 2,8 млрд евро, а Raiffeisenbank — 15,7 млрд евро.Equa bank, работающий в Чехии, специализируется на потребительском кредитовании и обслуживает порядка 480 тыс. клиентов. Австрийский банковский холдинг Raiffeisen International действует в ряде стран Центральной и Восточной Европы, в России Райффайзенбанк работает с 1996  года.
Ранее в бюро отмечали, что для граждан, которые во время пандемии столкнулись с сокращением реальных доходов, необеспеченные кредиты стали наиболее действенным способом поддержания жизненного уровня в условиях вероятных кассовых разрывов. Это вынуждает банки внимательнее обычного относиться к заемщикам, чтобы не допустить роста объема «плохих» долгов.
Рост оптовых цен на электроэнергию в России в 2020 году оказался существенно меньше инфляции, при этом оптовые цены не влияют на тарифы на электроэнергию для населения, которые устанавливаются государством. Об этом, как  в понедельник написала, что оптовые цены на электроэнергию в 2020 году достигли максимальных значений, несмотря на сильнейшее за десять лет падение  спроса.
Московская страховая компания «Проминстрах» отказалась от лицензии на  на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, перевозчика за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров и на осуществление перестрахования.
В феврале инвалиды любых категорий и ветераны боевых действий получат повышенные пенсии. Для них индексация составит 3,8%. Также с февраля вырастет пенсия у тех, кто в прошлом месяце перешагнул 80-летний рубеж. У них повышается фиксированная выплата, входящая в состав пенсии. Отсюда следует, что увеличивается и размер фиксированной страховой пенсии по старости до 6 044,48 рубля, рассказал агентству «Прайм» управляющий партнер юридической компании «Позиция права» Егор Редин.«Кроме того, пенсионеры старше 80 лет могут получать еще по 1 200 рублей в месяц. Для этого нужно, чтобы кто-то из неработающих родственников или знакомых официально оформил уход за ними. Это могут быть даже внуки старше 14 лет», — уточняет юрист.Прибавку получат также пенсионеры, у которых появляются иждивенцы — нетрудоспособные члены семьи: при одном иждивенце прибавка составит 2 014 рублей в месяц, при двух — 4 029 рублей, при трех иждивенцах — 6 044 рубля в месяц.На получение пенсии со всеми индексациями могут рассчитывать и пенсионеры, которые уволились с работы в октябре прошлого года.«По действующим нормам, первую пенсионную выплату с учетом индексации пенсионер получит только на четвертый месяц после увольнения. Но выплата будет с учетом сумм, накопившихся за все эти три месяца», — отметил эксперт.Увеличение выплат пройдет и по другим индивидуальным показателям, которых довольно много. Как правило, обращаться для этого никуда не надо, все происходит в автоматическом режиме.Индексация пенсий неработающим пенсионерам в 2021 году была установлена в размере 6,3% с 1 января.По заявлению Пенсионного фонда России, пенсия по старости у множества россиян увеличилась на сумму более 1 тыс. рублей, а средний ее размер в целом по стране составил 17,5 тыс. рублей. При этом такая доплата индивидуальна и зависит от размера пенсии, которую человек получал до этого. Например, если в 2020 году выплата составляла 11 328 рублей, то прибавка к пенсии неработающим пенсионерам равняется 713,66 рубля.Социальные пенсии увеличатся на 2,6% с 1 апреля. Они полагаются тем, кто не смог набрать необходимое количество пенсионных баллов и стажа, которые нужны для получения страховой пенсии. Их индексация проводится каждый год на величину «прогнозного индекса роста прожиточного минимума пенсионера».Кроме того, вырос и пенсионный коэффициент — показатель, зависящий от размера страховых взносов, которым оценивается каждый год трудового стажа. С 1 января он установлен в размере 98,86 рубля. Увеличится и размер фиксированной страховой пенсии — до 6 044,48 рубля.По планам властей, в 2022 году пенсии вырастут на 5,9%, что превысит инфляцию за предыдущий год, а в 2023-м — на 5,6%. В это же время социальные пенсии также продолжат расти. В 2022 году они увеличатся на 8,5%, в 2023-м прибавка к пенсии составит 0,9%.«Пенсии работающим пенсионерам перестали индексироваться с 2016 года, однако Кабинету министров было поручено до 1 февраля 2021 года представить предложения по их увеличению. При этом логично предположить, что индексация станет возможной, если бюджет будет достаточно обеспечен», — добавил Редин.
. Рейсы будут выполняться из Москвы: в Афины два раза в неделю, в Сингапур — три раза в неделю. Однако в обоих государствах сохраняются ограничения на въезд. Так, в Греции сохраняются ограничения на въезд россиян — страна ограничила число въезжающих из России (500 человек в неделю). У них должен быть отрицательный тест на коронавирус, ваучер на отель или документы, в которых обозначено их место проживания в стране. Сингапур также установил достаточно жесткие правила для въезда иностранцев — въезд в город-государство разрешен ограниченному числу путешествующих в целях бизнеса, по официальным поводам или по вопросам, имеющим большую экономическую важность. Таким иностранцам разрешен въезд в страну на срок не более 14 дней при условии наличия отрицательного теста на коронавирус. Путешественникам разрешат проживать в специально подготовленных для этого гостиницах, они также должны будут проходить медицинские обследования и тесты на антигены.
Глава Торгово-промышленной палаты России Сергей Катырин направил письмо вице-премьеру РФ Дмитрию Григоренко с предложением разработать и принять новый федеральный закон «Об институтах развития в РФ», который установит единые правила их финансирования. Об этом сообщает ТАСС, в распоряжении которого имеется копия письма.«Федеральный закон «Об институтах развития в Российской Федерации» не только устранит правовую неопределенность самого понятия институтов развития, но также установит общие правила их бюджетного финансирования… Такой подход, на наш взгляд, вполне оправдан, поскольку несмотря на то, что институты развития в течение уже длительного времени являются получателями колоссального объема бюджетных средств, они находятся вне рамок единого правового регулирования», — отмечается в письме.Как указал Катырин, необходимо определить организационно-правовые формы институтов развития и исчерпывающий перечень оснований для их создания. Также нужно установить основные принципы их деятельности, «включая открытость, возвратный характер предоставления бюджетных средств, ответственность «ВЭБ.РФ» за деятельность дочерних организаций». Кроме того, палата предлагает ввести единые требования к прозрачности информации о деятельности институтов развития, ввести общие обязательные принципы оценки эффективности их деятельности.«Институт развития должен работать с заявителями напрямую через государственную информационную систему промышленности и личный кабинет. Формы документов, которые входят в состав заявки на заем, должны размещаться в открытом доступе на официальном сайте института развития. Также на сайте должны быть размещены исчерпывающие рекомендации по подготовке бизнес-плана, составлению технического задания и финансовой модели проекта», — отмечается в письме.Непосредственно в офисе института развития, по видению ТПП России, должен работать официальный консультационный центр, в который может бесплатно обратиться любое предприятие. В палате просят исключить сотрудничество с консалтинговыми компаниями, также институт «не должен иметь аккредитованных консультантов по подготовке документов для получения займа».«Состав документов для получения займа должен по сути мало чем отличаться от кредитной заявки в коммерческий банк, и его подготовка не должна требовать привлечения каких-либо сторонних консультантов или посредников. Это подтверждает опыт более чем 600 компаний, которые обратились, например, в Фонд развития промышленности напрямую и получили средства под 1%, 3% и 5% годовых на развитие своего бизнеса», — указывается в письме. Согласно предложениям палаты, за каждой заявкой должен быть закреплен клиентский менеджер — штатный сотрудник института развития, который информирует о ходе рассмотрения проекта и дает подробную обратную связь на всех этапах прохождения заявки. Кроме того, в структуре института развития, выполняющего инвестиционные функции, «в обязательном порядке должен существовать экспертный совет — коллегиальный орган управления, в компетенции которого будет входить принятие решений о предоставлении финансирования».В ноябре 2020 года стало известно, что правительство РФ приняло решение о перераспределении между ВЭБом и федеральными органами исполнительной власти функций восьми институтов развития. «ВЭБ.РФ» получит в свое управление Корпорацию МСП, Российский экспортный центр и Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций, «Роснано», «Сколково», Фонд развития промышленности, Фонд инфраструктурных и образовательных программ, а также Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.  
. Рейсы будут выполняться из Москвы: в Афины два раза в неделю, в Сингапур — три раза в неделю. Однако в обоих государствах сохраняются ограничения на въезд. Так, в Греции сохраняются ограничения на въезд россиян — страна ограничила число въезжающих из России (500 человек в неделю). У них должен быть отрицательный тест на коронавирус, ваучер на отель или документы, в которых обозначено их место проживания в стране. Сингапур также установил достаточно жесткие правила для въезда иностранцев — въезд в город-государство разрешен ограниченному числу путешествующих в целях бизнеса, по официальным поводам или по вопросам, имеющим большую экономическую важность. Таким иностранцам разрешен въезд в страну на срок не более 14 дней при условии наличия отрицательного теста на коронавирус. Путешественникам разрешат проживать в специально подготовленных для этого гостиницах, они также должны будут проходить медицинские обследования и тесты на антигены.
Доля жителей планеты с иммунитетом к коронавирусу летом достигнет 60%, что позволит в августе вернуться к жизни «с открытым забралом». Таким мнением с ТАСС поделился в понедельник пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о том, когда стоит ждать возвращения к нормальной, допандемийной жизни.По словам Пескова, это во многом будет зависеть от появления иммунитета к коронавирусу у населения Земли, а он может сформироваться уже к середине лета. «Я думаю, что к середине лета, — сказал представитель Кремля. — То есть август уже будет, что называется, с открытым забралом».Он напомнил, что, согласно расчетам иммунологов, необходимо, чтобы иммунитет появился примерно у 60% населения планеты, причем как естественным, так и искусственным путем. «Мне кажется, что такая иммунизация где-то к середине лета должна наступить», — добавил Песков. По его словам, над этим, хоть и разновекторно, работают многие страны, ощутимо набирая обороты. В частности, собеседник агентства отметил успехи Израиля, а также наращивание темпов вакцинации в России и США.
Федеральная налоговая служба России выступила с идей создать маркетплейс по банкротству. Об этом, как передает ТАСС, сообщил замглавы ФНС Константин Чекмышев в интервью газете «Ведомости».«Сегодня никто не знает, что продается в банкротстве и как это купить. Поэтому нужен маркетплейс по банкротству, где вся конкурсная масса представлена в понятном виде. Ровно так же, как сейчас продаются товары на популярных сайтах, должна продаваться и вся конкурсная масса. И экспонироваться в таком же понятном вам виде — с картинками, пользовательскими характеристиками, с указаниями на то, где это находится, как посмотреть. Важен и простой функционал при покупке, чтобы можно было буквально в один клик показать свою заинтересованность и купить», — отметил он.Порядок назначения оператора маркетплейса будет определяться правительством, однако им сможет стать и негосударственный орган. По словам Чекмышева, первостепенной является задача создания ресурса, максимально удобного для потенциальных покупателей банкротного имущества.  
Администрация президента США Джо Байдена допускает повышение инфляции в стране в случае принятия предложенных им мер стимулирования экономики, но не считает это препятствием. Об этом заявила министр финансов США Джанет Йеллен в воскресенье в эфире телеканала .«Боюсь, что рынок труда застопорился. Мы видели это в опубликованном в пятницу докладе о занятости. &lt;...&gt; Мы находимся в глубокой яме в том, что касается рынка труда, и нам предстоит еще долгий путь», — отметила Йеллен. По ее словам, в стране на данный момент около 10 млн безработных.Министерство труда зафиксировало за январь незначительное снижение уровня безработицы — до 6,3%, в то время как в ноябре и декабре прошлого года показатель составлял 6,7%.Как заявил 27 января на пресс-конференции председатель Федеральной резервной системы США Джером Пауэлл, американская экономика еще далека от полного восстановления после вызванного пандемией коронавируса кризиса, существенный прогресс будет достигнут лишь через некоторое время. Пауэлл также в очередной раз отметил, что перспективы экономики США остаются «крайне неопределенными».    
Туроператоры сократили долг перед россиянами по не состоявшимся из-за пандемии турам с более чем 40 млрд до 16 млрд рублей. Об этом сообщила руководитель Ростуризма Зарина Догузова на конференции по развитию межрегионального туризма в России «Внутренний туризм — новые возможности».«Я считаю, что мы очень неплохо справились, лучше, чем многие страны в мире, у нас с рынка не ушел ни один крупный туроператор. Они все продолжили выполнять обязательства перед людьми, сократили обязательства перед людьми. Долг туроператоров в момент, когда кризис начинался, был более 40 миллиардов рублей, по состоянию на сегодняшний день он сократился до 16 миллиардов», — сказала Догузова.Это «большой прогресс», считает руководитель Ростуризма, особенно в текущих рыночных условиях. Такого результата удалось достичь в том числе благодаря мерам государственной поддержки, которые были запущены в прошлом году, отметила она. Это и программа туристического кешбэка, и господдержка формирования чартерных программ по России, и гранты на туристические проекты, и точечные меры поддержки, включая смягчение условий по взносам в «Турпомощь», а также многие другие, пояснила Догузова. Меры господдержки отрасли будут продолжены и получат системный характер, отметила глава ведомства.«Те обязательства, которые в прошлом году не были выполнены по понятным причинам в силу того, что многие страны были закрыты, я уверена, в этом году будут выполнены, и бизнес продолжит свою работу, а потребители, наши граждане, либо получат деньги, либо обязательно услугу, которую бизнес должен был оказать еще в прошлом году», — сказала Догузова.  
Курс доллара к концу февраля — в начале марта может опуститься до 72,5—73 рублей при условии, что нефтяные котировки сохранятся на текущих уровнях и возможные новые антироссийские санкции будут носить персональный, а не секторальный характер, заявил РИА Новости эксперт по фондовому рынку «БКС Мир инвестиций» Дмитрий Бабин.В пятницу курс доллара опустился ниже 75 рублей впервые с 27 января. Отметки 73 рубля доллар в последний раз достигал 17 декабря, а 72,5 рубля — в конце июля 2020 года.«Влияние на рубль продолжит оказывать геополитическая обстановка. Пока есть хорошие признаки того, что новые антироссийские санкции будут носить персональный характер и не навредят целым секторам экономики и бизнеса. Если эти ожидания оправдаются, а котировки Brent хотя бы останутся около текущих уровней 58—59 долларов, доллар к концу февраля — в начале марта может опуститься в область 72,5—73 рубля», — прогнозирует эксперт.По его словам, снижение объема покупки валюты в рамках бюджетного правила вряд ли существенно повлияет на курс, так как масштаб этих операций незначителен относительно общего объема торгов, а основную роль в динамике рубля продолжит играть конъюнктура мировых рынков, и прежде всего нефтяного. «В январе рублевая стоимость барреля Brent вернулась к экономически обоснованным уровням выше 4 тысяч рублей, которые являются более комфортными с точки зрения доходов госбюджета и экспортеров. Таким образом, наблюдавшаяся на протяжении большей части прошлого года переоцененность рубля к нефти исчезла и теперь он будет более активно отыгрывать дальнейший рост нефтяных цен, а в случае их снижения, если оно не будет носить катастрофичный характер, сдержанно реагировать на этот негатив», — считает Бабин.Минфин на этой неделе сообщил, что объем покупки валюты в период с 5 февраля по 4 марта 2021 года составит 45,6 млрд рублей, ежедневно на эти цели будет направляться сумма в эквиваленте 2,4 млрд рублей. В январе министерство впервые с марта прошлого года вернулось к покупке валюты — в период с 15 января по 4 февраля на эти цели предусматривалось 106,3 млрд рублей (по 7,1 млрд в день). Таким образом, ежедневные покупки валюты должны сократиться почти втрое.  
Восстановление пострадавшей из-за пандемии коронавируса экономики в Евросоюзе, как ожидается, начнется примерно c середины 2021 года, заявила глава Европейского центрального банка (ЕЦБ) Кристин Лагард в интервью газете .  Ранее Лагард в ходе Всемирного экономического форума сказала, что ЕЦБ надеется, что экономика еврозоны будет восстанавливаться от кризиса в 2021 году.«Мы в ЕЦБ по-прежнему убеждены в том, что 2021 год будет годом восстановления. Экономическое восстановление задержалось, но не сошло на нет. Его, что очевидно, ждут с нетерпением. Мы ожидаем экономического роста примерно к середине года, хотя неопределенность остается. Мы не застрахованы от неизвестных рисков. Давайте признаем: мы не вернемся на уровни экономической деятельности, которые были у нас до пандемии, раньше середины 2022 года», — сказала Лагард.    Она добавила, что, по ожиданиям ЕЦБ, годовой рост реального ВВП в 2021 году будет около 4% или, «может, чуть ниже», но это значительное увеличение по сравнению с падением ВВП в еврозоне в 2020 году — на 6,8%.«Все будет зависеть от политики вакцинации и прогресса кампаний по вакцинации. А также от экономических мер властей, которые будут приниматься в ответ на события в сфере здравоохранения», — подчеркнула глава регулятора.В декабре минувшего года регулятор заявил, что ЕЦБ ждет годового роста реального ВВП валютного блока на уровне плюс 3,9% — в 2021 году, 4,2% — в 2022 году и 2,1% — в 2023 году.  
Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров заявил о блокировке проблемных каналов, в которых выкладываются личные данные граждан. Об этом он сообщил в своем официальном Telegram-канале.«За последние недели мы заблокировали несколько каналов, которые выкладывали в публичный доступ телефонные номера и адреса участников протестов в России», — написал он.Дуров отметил, что вместе с ними появились каналы, где публикуются домашние адреса и телефонные номера судей, прокуроров, правоохранителей, а также журналистов и медиаменеджеров.Основатель мессенджера добавил, что в комментариях к записям основного подобного канала были призывы к насилию. «Подобное использование Telegram прямо противоречит нашим правилам, которые запрещают публичные призывы к насилию. Принимая во внимание эмоциональный накал обстановки в России, мы тщательно анализировали ситуацию, не желая нанести вред поспешным решением. Однако в связи с этими каналами уже более недели не выходит экстренное обновление Telegram для iOS — оно не получает одобрение Apple», — сказал он, уточнив, что компания приняла решение заблокировать проблемные каналы с личными данными.Также Дуров попросил авторов публичных каналов не распространять призывы к насилию и личные данные других людей.  
Международное рейтинговое агентство Fitch подтвердило долгосрочный суверенный рейтинг дефолта эмитента (РДЭ) России на уровне «BBB», прогноз — «стабильный», сообщается в пресс-релизе агентства.Краткосрочный РДЭ подтвержден на уровне «F2».«Стабильный» прогноз отражает политические меры реагирования России на шок, связанный с пандемией COVID-19, и чрезвычайную волатильность цен на нефть, что способствовало укреплению макроэкономической стабильности и сохранению устойчивости суверенного баланса», — говорится в сообщении.Fitch также полагает, что приверженность к таргетированию инфляции, гибкость обменного курса и разумная налогово-бюджетная стратегия способствуют повышению устойчивости России к потрясениям и снижению влияния волатильности нефтяных цен на экономику.Согласно прогнозам Fitch, рост ВВП России в 2021 году составит 3%.  
Мировые цены на нефть в пятницу продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 0,62 доллара и составили 56,85 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,5 доллара, до 59,34 доллара за баррель.   
Экономика Соединенных Штатов продолжает находиться в трудном положении из-за последствий пандемии нового коронавируса, а в общей сложности 36 млн американцев не хватает еды. Об этом заявил в пятницу президент США Джо Байден, выступая в Белом доме, передает ТАСС.Американский лидер привел эти данные, говоря о необходимости принять предложенный им пакет стимулирующих экономику мер в размере 1,9 трлн долларов.«Абсолютно ясно, что экономика все еще находится в трудном положении», — признал Байден. «Более 10 миллионов человек остались без работы, а 4 миллиона находятся без работы по полгода и больше, &lt;...&gt; 24 миллионам взрослых и 12 миллионам детей буквально не хватает еды», — сообщил он. «Поэтому я буду действовать. И буду действовать быстро», — добавил Байден.В свою очередь, пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки на брифинге для журналистов отметила, что экономика США восстанавливается в настоящий момент слишком медленно. «Наша экономика выбирается из кризиса, который оказался хуже, чем самые плохие времена Великой депрессии, и выбирается медленными темпами», — подчеркнула она.Министерство труда США зафиксировало за январь незначительное снижение уровня безработицы — до 6,3%, в то время как в ноябре и декабре прошлого года показатель составлял 6,7%. Согласно опубликованной в пятницу ведомством статистике, количество рабочих мест увеличилось на 49 тыс.; месяцем ранее наблюдалось сокращение на 140 тыс., хотя до этого в течение полугода занятость демонстрировала рост.  
В 2021 году расширен перечень направлений целевого использования льготных кредитов, которые теперь можно направлять в том числе на внедрение цифровых технологий и автоматизацию агропредприятий. Об этом в пятницу Также расширен перечень направлений целевого использования льготных инвестиционных кредитов. «Кредитные средства, выдаваемые на срок от двух до пяти лет, могут быть направлены на приобретение и дооснащение парка сельхозтехники системами автоматического вождения, точечного внесения материалов, картирования урожайности, точного земледелия или оборудованием для сбора и передачи данных. Можно также купить специальное оборудование для точного земледелия. Кроме того, льготные инвестиционные кредиты аграрии могут направлять на приобретение оборудования для нанесения и считывания средств идентификации, внедрение аппаратного обеспечения и программных продуктов для маркировки отдельных видов молочной продукции», — конкретизирует Минсельхоз.  
Американской экономике потребуется при нынешних темпах роста десять лет на восстановление полной занятости населения. Об этом сообщил в пятницу президент США Джо Байден, передает ТАСС.«Создано только 6 тысяч рабочих мест в частном секторе. Такими темпами потребуется десять лет, чтобы добраться до полной занятости», — сказал американский лидер, комментируя на встрече с руководством демократической фракции палаты представителей конгресса США свежие официальные данные о незначительном сокращении безработицы в стране.Переговоры, посвященные выработке нового пакета экстренных мер стимулирования роста национальной экономики в условиях пандемии, состоялись в Овальном кабинете Белого дома.
С понедельника, 8 февраля, возобновляется очное обучение студентов вузов, находящихся в ведении столичного Департамента образования. Соответствующий указ подписал мэр Москвы Сергей Собянин.Транспортные карты студентов будут разблокированы, их право льготного проезда будет восстановлено, Ранее были частично сняты ограничения на работу музеев, библиотек, других учреждений культуры. Кинотеатры, театры, концертные залы получили право увеличить количество посетителей.
Российские банки и компании оказались в числе наиболее активных пользователей банка данных судебных приставов о должниках. Об этом ТАСС рассказали в пятницу в пресс-службе Федеральной службы судебных приставов.В ведомстве подчеркнули, что интерактивные ресурсы ФССП остаются востребованными, в минувшем году число их посещений выросло вдвое. «Посещаемость сервиса «Банк данных исполнительных производств», размещенного на официальном интернет-сайте ФССП России, возросла на 97,5% в сравнении с 2019 годом и составила более 580 млн посещений, из которых более 440 млн запросов направлено с использованием интерфейса программирования приложений. Данный способ получения информации используется в основном юридическими лицами: банками, организациями-взыскателями, иными коммерческими организациями», — сообщили в службе приставов.В 2020 году мобильное приложение ФССП России было интегрировано на платформу App Gallery, что позволило расширить аудиторию пользователей сервиса. Он содержит информацию об исполнительных производствах в отношении как граждан, так и юридических лиц.Ранее в ФССП сообщили, что прошлый год характеризовался увеличением количества поступивших на принудительное исполнение судебных актов. На исполнении приставов находилось 54 млн исполнительных производств, возбужденных на основании судебных решений, — на 6 млн больше, чем в 2019 году. 96,5% из них возбуждены на основании документов, выданных судами общей юрисдикции, 3,5% — из арбитражных судов. В 2020 году было окончено и прекращено порядка 30 млн исполнительных производств, возбужденных на основании судебных актов.  
Банк России вынес ряд новых постановлений о привлечении финорганизаций к административной ответственности. Информация об этом 
Объем международных резервов РФ на 1 февраля составил 590,685 млрд долларов против 595,774 млрд на 1 января 2021 года. Такие данные на начало отчетных дат  — 600,7 млрд долларов на 7 августа 2020-го.  
Губернатор Чукотского автономного округа Роман Копин и генеральный директор платежной системы «Мир» Владимир Комлев обсудили концепцию реализации проекта «Карта жителя Чукотки» на базе национальных платежных карт.Уникальность проекта «Карта жителя Чукотки» в том, что гражданам не потребуется оформлять отдельные новые карты, достаточно будет просто зарегистрировать свою карту «Мир» в проекте. На первом этапе его реализации планируется обеспечить предоставление по карте «Мир» кешбэка и скидок за оплату покупок в торгово-сервисных предприятиях Чукотского автономного округа. В качестве технологической основы проекта планируется использовать платформенные сервисы платежной системы «Мир», в том числе платформу лояльности.Порядок регистрации национальных платежных карт в качестве карты жителя региона, а также перечень партнеров планируется определить в первом полугодии 2021 года.Глава округа отметил, что в перспективе перечень сервисов карты может и должен быть расширен благодаря объединению усилий властей, бизнеса и организаций Чукотки.«Платежная система предлагает региону отработанный механизм, который поможет наделить банковскую карту цифровыми возможностями, полезными для каждого жителя нашего округа. При этом мы обязательно учтем пожелания наших партнеров. Они смогут управлять системой предоставляемых льгот, скидок, определяя категории, временные промежутки, масштабы их предоставления», — отметил Роман Копин.«Технологичные платформенные сервисы платежной системы «Мир» позволяют нам вместе с администрацией региона и банками-участниками реализовать именно те возможности карты жителя, которые будут поддерживаться в конкретной инфраструктуре и станут наиболее востребованными у держателей таких карт. Сегодня похожие проекты действуют уже в 15 регионах нашей страны. Уверен, что в ходе нашей совместной работы над проектом на картах «Мир» жителей Чукотского автономного округа появятся новые актуальные сервисы, а их использование будет еще более удобным и выгодным», — прокомментировал генеральный директор платежной системы «Мир» Владимир Комлев.
Правительство РФ приняло решение о проведении Всероссийской переписи населения в новые сроки — в сентябре 2021 года. Об этом В Росстате напоминают, что Всероссийская перепись населения впервые проходит в цифровом формате. Главным нововведением станет возможность самостоятельно заполнить электронный переписной лист на портале «Госуслуги». При обходе жилых помещений переписчики будут использовать планшеты со специальным программным обеспечением. Также пройти перепись можно будет на переписных участках, в том числе в помещениях многофункциональных центров оказания государственных и муниципальных услуг «Мои документы».  
Конституционный суд России проверит на соответствие Основному закону страны часть 1 статьи 159 Уголовного кодекса РФ о мошенничестве и решит, можно ли считать преступлением и преднамеренным обманом ситуацию, когда гражданин, которому не положен возврат налогового вычета при покупке квартиры, получил его, так как в налоговой службе ошибочно посчитали, что такая выплата возможна. Соответствующую жалобу КС принял к рассмотрению, передает ТАСС.«Жалоба гражданина В. В. Калугарова на нарушение его конституционных прав частью первой статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации принята к рассмотрению», — говорится в электронной картотеке суда.Как следует из жалобы, которая имеется в распоряжении ТАСС, заявитель служит в армии и купил себе квартиру с помощью военной Также заявитель указывает, что, помимо военной ипотеки, часть средств он выплатил за квартиру из личных накоплений.  
Банк ВТБ зафиксировал рост активности мошенников, действующих от его имени под видом сотрудников подразделения закупок. Новая мошенническая схема описана в сообщении банка.Злоумышленники, представляясь сотрудниками подразделения закупок банка, направляют на почту потенциальным контрагентам приглашения принять участие в закрытом конкурсе на поставку производимой ими продукции. Мошенники убеждают контрагентов, что конкурс имеет внесистемный характер, в связи с чем сведения собираются по почте. После получения уставных документов от участника ему предлагается ряд опций, которые гарантированно приведут к победе в закрытом конкурсе. Чаще всего злоумышленники предлагают услуги третьих лиц по получению дополнительных разрешений, допусков и прочей разрешительной документации. После перевода денежных средств от контрагента за оказанные услуги представитель лжезаказчика пропадает, а обманутый контрагент обращается в банк с просьбой подтвердить личность представителя и проведение банком соответствующего конкурса.На настоящий момент в банк поступило свыше 20 обращений от контрагентов с просьбой подтвердить проведение закрытых закупочных процедур, средний размер ущерба в таких случаях составляет около 30 тыс. рублей.«Обращаем внимание наших клиентов и контрагентов, что предложения в рамках проведения «закрытых закупочных процедур» не имеют отношения к фактической закупочной деятельности банка. ВТБ проводит свою закупочную деятельность в рамках 223-ФЗ и в соответствии с внутренним положением о закупках товаров, работ и услуг. Закупочные процедуры, запросы ценовой информации проходят на аккредитованной закупочной площадке ЕЭТП (https://vtb.roseltorg.ru/) в секции ВТБ и на платформе «ВТБ Бизнес коннект» (https://zakupki.vtbconnect.ru). Также обращаем внимание, что в контактных данных банка ВТБ указываются электронные адреса в формате …@vtb.ru и стационарные телефонные номера», — подчеркивается в сообщении кредитной организации.«Мы рекомендуем нашим контрагентам быть бдительными и при получении подобных предложений не вступать в переписку со злоумышленниками, а незамедлительно обращаться к нам за уточнением информации», — отметил начальник управления закупок, вице-президент банка ВТБ Илья Веткин.  
Агентство по страхованию вкладов в январе 2021 года направило на расчеты с кредиторами 99 ликвидируемых банков 6,41 млрд рублей. Такие данные представило АСВ, уточнив, что средства получили более 12,9 тыс. кредиторов.По состоянию на 1 февраля 2021 года средний размер удовлетворения требований кредиторов 360 кредитных организаций, в отношении которых ликвидационные процедуры завершены, составил 48,4%, в том числе требования кредиторов первой очереди удовлетворены на 68,3%, второй очереди — на 36,7%, третьей очереди — на 33%.АСВ сейчас осуществляет функции конкурсного управляющего (ликвидатора) в 351 кредитной организации.  
Заместитель министра финансов России Антон Дроздов освобожден от должности в связи с ее сокращением, говорится в распоряжении правительства. Дроздов с середины 2008 года возглавлял Пенсионный фонд России, а в январе 2020 года перешел в Минфин на должность замминистра.«Освободить Дроздова Антона Викторовича от должности заместителя министра финансов Российской Федерации в связи с сокращением этой должности», — говорится в документе.Премьер-министр РФ Михаил Мишустин в ноябре объявил о начале реформы системы госуправления с 1 января 2021 года. Согласно опубликованному в конце декабря постановлению правительства, у министра финансов вместо двух первых заместителей должен остаться только один, а общее число замов должно сократиться с 12 до десяти.
      На этот раз ведущие инвестшоу решили более системно подойти к поиску инвестиционных идей и посвящать каждый эпизод какой-либо отрасли. В первом выпуске аналитик «БКС мир инвестиций» Егор Дахтлер рассказывает о перспективах банковского сектора и анализирует его основных игроков.
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Унифондбанка на уровне «ruB» со «стабильным» прогнозом, сказано в сообщении агентства.«Рейтинг кредитоспособности обусловлен слабой оценкой рыночных позиций банка, адекватными достаточностью капитала и рентабельностью при высокой концентрации кредитных рисков, удовлетворительным качеством активов, адекватной ликвидной позицией, а также слабым уровнем корпоративного управления», — говорится в релизе.По данным аналитиков, около 60% активов банка на 1 января 2021 года приходится на ликвидные активы, из которых 97% составляют депозиты в Банке России срочностью до 30 дней, а прочая часть представлена остатками на НОСТРО-счетах в кредитных организациях с высокими рейтингами кредитоспособности и наличными денежными средствами.Банк поддерживает значительный запас балансовой ликвидности (за 2020 год среднее покрытие привлеченных средств высоколиквидными активами (LAM) составило 51%, ликвидными активами (LAT) — 182%). В кредитном портфеле юрлиц, ИП и физлиц наблюдается увеличение доли ссуд III—V категорий качества до 43% на 1 января 2021-го (против 33% годом ранее), а также рост уровня просроченной задолженности до 33% (против 13% соответственно), заключили в «Эксперт РА». 
Страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) смогли избежать наихудшего сценария для своих экономик в период пандемии, сейчас важно обеспечить вакцинацию населения от коронавируса во всех странах объединения. Об этом в пятницу заявил премьер-министр РФ Михаил Мишустин на заседании Евразийского межправительственного совета в расширенном составе.В Евразийский экономический союз входят Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия, статус государств-наблюдателей имеют Молдавия, Узбекистан и Куба.  
Банк «Левобережный» предлагает юридическим лицам и ИП, ведущим внешнеэкономическую деятельность, открыть валютный счет на специальных условиях, сообщает пресс-служба кредитной организации.«До 30 апреля оставьте на сайте банка заявку на открытие расчетного счета в валюте и получите комплекс услуг по сопровождению ВЭД на льготных условиях», — говорится в релизе.Воспользоваться предложением могут компании, не имеющие открытых счетов в инвалюте в банке «Левобережный». Льготные тарифы для участников акции будут действовать в течение трех месяцев с момента открытия счета.В рамках акции бесплатно предоставляются: открытие и ведение ваших валютных счетов, проверка одного контрагента из Китая, валютный контроль, экспертиза контракта, сервис отслеживания переводов, доступ к уникальному сервису банка «ВЭД-ассистент». Во всех вопросах вам будет помогать персональный валютный контролер.Кроме этого, на льготных условиях участникам акции будут доступны денежные переводы, зачисление средств от нерезидента, покупка и продажа валюты (комиссия — от 3 копеек), использование системы QUIK.
Показатели проектного финансирования долевого жилищного строительства в 2020 году , в том числе благодаря мерам государственной поддержки, сообщает пресс-служба Банка России.Объем средств, размещенных участниками долевого строительства на счетах эскроу, за год увеличился в восемь раз и на 1 января 2021 года превысил 1,19 трлн рублей, а 126,7 млрд со счетов эскроу по завершенным проектам строительства уже перечислены застройщикам или направлены на погашение полученных ими кредитов на строительство объектов.Общий лимит действующих кредитных договоров, заключенных банками и застройщиками, за год вырос в три раза и на 1 января составил более 2,72 трлн рублей.
После внесения сведений о компании в государственный реестр  до 11 января 2021 года, если не было принято решение об исключении информации о компании из реестра.
Траты россиян на розничные товары и услуги в январе выросли на 23% по сравнению с январем прошлого года и достигли 200 млрд рублей, свидетельствует статистика эквайрингового бизнеса ВТБ. Бум спроса россиян на электронику и бытовую технику, наблюдавшийся во второй половине 2020 года, продолжился в январе. По данным эквайринга ВТБ, оборот магазинов, торгующих электронными гаджетами и устройствами для дома, в начале 2021 года составил почти 50 млрд рублей, это на 70% больше, чем годом ранее.Продолжает набирать популярность сегмент товаров для дома: в январе россияне потратили на их покупку почти 17 млрд рублей, что на 28% превышает показатель января 2020 года. Аналогичными темпами росли продажи одежды и обуви: оборот fashion-ретейла превысил 17 млрд рублей. На 23% выросла выручка сегмента услуг, на 9% — продажи автотоваров.До сих пор не восстановили полностью допандемийную выручку кафе и рестораны, там россияне, по данным эквайринга ВТБ, потратили в январе на 14% меньше, чем в первый месяц зимы 2020 года (6 млрд рублей). Ожидаемо снизились расходы россиян на туры и авиабилеты (на 22% год к году до 3,4 млрд рублей). На 8% уменьшились выручка продуктового ретейла и оборот в сфере транспорта (до 22 млрд рублей в каждом сегменте).Расходы москвичей на покупки в рознице также выросли на 25% к прошлому январю и превысили 88 млрд рублей. Траты на электронику и бытовую технику выросли год к году почти вдвое и составили 15,5 млрд рублей. На 46% — до 8 млрд рублей — увеличились продажи одежды и обуви, на 28% вырос оборот сферы услуг и составил почти 16 млрд рублей. Также рост выручки был зафиксирован в сегменте товаров для дома (+19% до 2,5 млрд рублей) и прочего ретейла (+78%, 11 млрд рублей). Ожидаемо снизились — на 35% — расходы на туры и авиаперевозки (2,1 млрд рублей), 28% потеряли рестораны и кафе (2,7 млрд рублей), на 10% просела выручка продуктовых сетей (3,4 млрд рублей).«Отложенный спрос и ограничения на поездки за границу направили расходы россиян на внутреннее потребление товаров и услуг для дома. Резкий рост выручки магазинов электроники и бытовой техники в январе во многом объясним длинными новогодними каникулами и желанием порадовать своих друзей и близких подарками. Пока не восстановился до прошлогодних значений оборот ресторанов и кафе, но смягчение ограничений в мегаполисах должно позитивно сказаться на росте их клиентопотока», — комментирует вице-президент, руководитель департамента эквайринга ВТБ Алексей Киричек. 
Чистая прибыль  за месяц увеличился на 0,5% до 4,763 трлн рублей, в основном за счет заработанной чистой прибыли.
, ссылаясь на мнение экспертов. Пандемия относительно слабо затронула производственный сектор большинства стран мира, так что выпуск большинства товаров не слишком отстает от просевшего спроса, а вот с транспортировкой этих товаров обнаружились проблемы. Огромное количество контейнеров застряло в портах и на складах Европы и США, тогда как оживление экономики привело к ажиотажному спросу на перевозки. Мировой морской транспорт уперся в «бутылочное горлышко», выйти из которого быстро не получится. Кризис будет в той или иной мере ощущаться и в России — половина импорта в страну приходится на морской и речной транспорт, отметили эксперты.
Заубер Банк выпустил мобильное приложение банк-клиента для юридических лиц. Мобильный банк работает на iPhone, iPad, смартфонах и планшетах на базе Android, сообщает  пресс-служба кредитной организации. «Клиент может просматривать остаток по счету; отправлять платежи и создавать платежные поручения на основе уже совершенных; получать выписки, сохранять их, а также пересылать адресату с помощью мессенджеров. В приложении доступны новости банка, информация об отделениях и банкоматах. Клиент может отправить обращение в банк с помощью мобильного телефона», — говорится в релизе.В финучреждении отмечают, что в Заубер Банке можно открыть расчетный счет для юридических лиц бесплатно  и пользоваться услугами банка в любом удобном месте.  
Высокая волатильность биткоина не позволяет ему быть платежным средством, заявила глава инвестиционно-стратегической группы Goldman Sachs Шармина Моссавар-Рахмани. Она добавила, что по той же причине криптовалюта не может являться и средством сбережения, передает Bloomberg.«Эфемерная валюта с долгосрочной волатильностью на уровне 80% не может рассматриваться как платежное средство. Хотя все вкладывают в него активы и обсуждают в новостных СМИ, биткоин не годится для хранения сбережений», — сказала Моссавар-Рахмани во время брифинга о перспективах банка на 2021 год.Goldman Sachs — один из крупнейших инвестиционных банков США. В августе прошлого года стало известно, что он изучает возможность и перспективы запуска собственной цифровой валюты. В компании подчеркивали, что инициатива находится в ранней стадии  проработки.
В мобильном приложении и интернет-банке СКБ-Банка доступна опция уведомлений о заданном курсе валюты, сообщает пресс-служба кредитной организации. Клиенты могут назначить курс валюты, по которому желают произвести покупку или продажу. Если в течение недели курс достигает желаемого уровня, приходит оповещение — push-уведомление, и можно проводить сделку.«Опция помогает произвести сделку, не тратя времени на регулярный мониторинг курса. Можно просмотреть график с историей колебаний курса онлайн, спрогнозировать и решить, какой будет наиболее выгодным для покупки-продажи валюты в текущем времени. Подключенное уведомление действует неделю», — комментирует директор по развитию СКБ-Банка Анна Самуилова.Функция бесплатна, включить ее можно в мобильном приложении или интернет-банке, на экране оформления перевода между своими счетами в том случае, если существуют счета в разных валютах. Клиент может установить уведомление, просто нажав на колокольчик. 
 В России может быть законодательно введен новый вид «кредитов»  — ссуда на судебные расходы. При этом кавычки со словом обязательны, так как человеку не придется ни платить проценты, ни вообще возвращать деньги. Расходы банку или любому, кто выделит деньги, компенсирует ответчик на судебном процессе, если проиграет дело, сообщает . Законопроект о судебном финансировании, подготовленный группой экспертов, изучает комитет Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству. Суть идеи состоит в том, что некие структуры — банки, страховые организации, любые другие, имеющие деньги, — смогут финансировать судебные процессы для граждан и организаций. Отмечается, что гражданин зачастую не обращается в суд, так как у него нет средств на оплату работы адвоката. Если процесс будет проигран, то внакладе останется только кредитор, если в ином исходе, то и банки получат свою прибыль. «Судебное финансирование предоставляет возможность истцу защитить свои права, не имея средств на оплату адвоката, а его требование проходит дополнительную экспертизу и оценку рисков и перспектив дела, — отметил член комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Олег Цепкин. — Такое партнерство многими экспертами оценивается положительно, поскольку способствует как росту качества рассмотрения судебных споров, так и повышению качества юридических услуг».  Предлагаемый механизм может оказаться интересным и для малого бизнеса. Как рассказывают разработчики проекта, в прошлом году во время пандемии к уполномоченному по защите прав предпринимателей Москвы поступило 5 тыс. обращений от бизнесменов и индивидуальных предпринимателей. При этом у половины обратившихся не имелось достаточных средств на ведение дела, квалифицированных адвокатов, содержание юридических отделов, департаментов, штатных юристов. Именно поэтому судебные кредиты были бы им как нельзя кстати. «Внешнее финансирование судебных процессов — система, при которой инвесторы предоставляют финансовую поддержку истцам взамен заранее оговоренной части возможной компенсации. Как правило, предусмотренная доля инвесторов составляет от 15% до 40% компенсации», — рассказал председатель правления Ассоциации юристов России Владимир Груздев. Он отметил, что сегодня в профессиональном сообществе достигнут принципиальный консенсус по поводу того, что судебное инвестирование — полезный институт и его надо развивать.
, ссылаясь на мнение экспертов. Пандемия относительно слабо затронула производственный сектор большинства стран мира, так что выпуск большинства товаров не слишком отстает от просевшего спроса, а вот с транспортировкой этих товаров обнаружились проблемы. Огромное количество контейнеров застряло в портах и на складах Европы и США, тогда как оживление экономики привело к ажиотажному спросу на перевозки. Мировой морской транспорт уперся в «бутылочное горлышко», выйти из которого быстро не получится. Кризис будет в той или иной мере ощущаться и в России — половина импорта в страну приходится на морской и речной транспорт, отметили эксперты.
В Екатеринбурге завершено расследование в отношении бывшей сотрудницы микрокредитной организации, обманувшей более 350 человек на 40 млн рублей, сообщает пресс-служба МВД России. «В Свердловской области сотрудниками УМВД России по г. Екатеринбургу завершено расследование уголовного дела в отношении 34-летней бывшей сотрудницы микрокредитной организации, обвиняемой в совершении серии преступлений, предусмотренных статьей 159 Уголовного кодекса Российской Федерации «Мошенничество» и статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража», — говорится в сообщении ведомства.В настоящее время уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в Ленинский районный суд Екатеринбурга для рассмотрения по существу.
Банк «Кузнецкий» обновил действующие программы кредитования «Кузнецкий стандарт плюс» и «Кузнецкий Рефинанс», сообщает пресс-служба финансовой организации. задолженности по кредитам (кредитным картам) других банков с возможностью дополнительного кредитования на потребительские нужды», — заметил председатель правления банка Михаил Дралин.
Российский бизнес предложил создать особые налоговые условия для призовых выплат с мероприятий по киберспорту, а также предусмотреть специальные налоговые условия по оплате труда несовершеннолетних киберспортсменов. Об этом в четверг в ходе пресс-конференции сообщила столичный уполномоченный по защите прав предпринимателей Татьяна Минеева.«Турнирные и зарплатные доходы киберспортсмена, полученные после победы в турнире, к примеру в США, облагаются налогом порядка 30%. В России с этой суммы уплачивается еще 13% подоходного налога. Далее киберспортивный клуб снимает с оставшейся суммы призовых 15—20% комиссионных, и, таким образом, до киберспортсмена доходит лишь 250—300 долларов из каждой тысячи. Происходит двойное налогообложение. Его можно избежать, но на практике далеко не все киберспортсмены справляются со сбором документов», — сказала Минеева, добавив, что бизнес вышел с инициативой создания особых налоговых условий для призовых выплат по киберспорту.Бизнес-омбудсмен также отметила, что в Налоговом кодексе РФ нет понятия «доход от турниров и деятельности в области киберспорта», и в итоге спортсмен «теряет стимул к развитию, а предприниматель, то есть клуб, — члена команды и в итоге — бизнес».Минеева добавила, что бизнес также предложил создать основание банковского платежа «вознаграждение от мероприятия в области киберспорта» и включить в общероссийский классификатор видов экономической деятельности (ОКВЭД) понятие «киберспорт» наравне с другими видами спорта (например, шахматные и шашечные клубы). «Внесение маркера «киберспорт» в ОКВЭД кратно усилит инвестиционную привлекательность индустрии и послужит стимулом для восстановления и развития смежных отраслей, часть которых пострадала в период пандемии: креативная индустрия, event-индустрия, отрасль IT, видеопроизводство, платежные сервисы, fashion-индустрия», — сообщила бизнес-омбудсмен.Соревнования по видеоиграм, по словам Минеевой, проводятся с 1972 года. «Россия стала первой страной в мире, которая признала киберспорт официальным видом спорта еще в 2001 году. Однако при такой истории, базе и профессиональном подходе индустрия не поддержана в области регуляторики, как показывает обратная связь от предпринимателей — основателей киберспортивных клубов», — сказала бизнес-омбудсмен, добавив, что почти 100% клубов зарегистрированы за территорией РФ.По данным киберспортивного клуба Cyber Legacy, российский рынок киберспорта стабильно растет на 15—20% в год. Каждый российский геймер тратит в процессе участия в играх 64 доллара в год. В России насчитывается 66 млн активных пользователей киберспортивного формата. Средний возраст киберспортсмена — 14—25 лет, ежемесячный доход игрока в киберспортивной лиге — 10 тыс. долларов. В мире совершают покупки в формате игр 28,2 млн человек.
Фонд цифровых инициатив Евразийского банка развития (ФЦИ ЕАБР) разработает до начала 2022 года специализированный мобильный сервис «Работа в ЕАЭС». Об этом в ходе форума Digital Almaty сообщил премьер-министр России Михаил Мишустин.Приложение «Работа в ЕАЭС» предназначено для устранения цифрового разрыва, создания условий комфортного пребывания в стране трудоустройства и укрепления интеграционных связей в рамках Союза.При помощи приложения можно будет получить широкий спектр государственных и коммерческих услуг еще до въезда в страну трудоустройства: оформить необходимые для трудоустройства документы, найти и откликнуться на вакансию, арендовать жилье, оформить страховку, получить кредит на переезд и обустройство, устроиться на работу.Платформа разрабатывается с учетом потребностей пользователей, а также необходимости удобства и простоты ее применения. Напоминания, календари и электронные помощники существенно облегчат процесс работы с приложением.«Приложение поможет сократить цифровой разрыв в получении государственных, коммерческих и финансовых услуг между трудовыми мигрантами и резидентами. Это прорыв в обеспечении единого рынка труда нашего Союза. К примеру, еще до приезда в страну будущий работник сможет встать на учет в органах пенсионного страхования и налоговых службах, найти и откликнуться на вакансию, арендовать жилье, оформить страховку, получить кредит на переезд и обустройство, устроиться на работу», — сообщил председатель правления ЕАБР Николай Подгузов.
  Информация о том, что гражданам России положена материальная поддержка, распространяется в Facebook под видом рекламы. В сообщении используется символика Банка России. При переходе на сайт объявления открывается приказ от 20 января текущего года за подписью «заместителя начальника Тулина Д. В.». Лжедокумент гласит о «единоразовой выплате за счет социальной выплаты от Центрального управления Банка Российской Федерации».«Социальная выплата направляется на поддержание экономического положения граждан в момент эпидемии COVID-2019», — уверяют мошенники. Размер выплаты, которую сулят злоумышленники, составляет «1–5 тыс. российских рублей на каждого члена семьи» и зависит «от потребностей, которые изучаются, исходя из ваших расходов».  Для получения денег мошенники предлагают ввести данные карты, в том числе CVC-код. Вводить свои данные корреспондент не стал, таким образом, ему неизвестно, какую сумму он мог бы потерять в данной ситуации.В пресс-службе Банка России заявили, что ЦБ не выплачивает деньги гражданам. «Данный сайт является мошенническим. Банк России проводит необходимые действия для блокировки указанного сайта», — указал регулятор.В ЦБ напомнили также о разработанном вместе с Минцифры законопроекте, принятие которого позволит Банку России оперативно блокировать такие сайты. Законопроект готовится к рассмотрению Госдумой во втором чтении.
Мировые цены на нефть в четверг продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 0,54 доллара и составили 56,23 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 0,38 доллара, до 58,84 доллара за баррель.
В России пока только 7% банков используют принципы ESG-банкинга, свидетельствуют данные, представленные Ассоциацией банков России.Как поясняют в ассоциации, ESG-банкинг «обобщает концепции «зеленого», «этического», «ответственного», «устойчивого», «трансформационного» банкинга, которые разрабатывались как альтернатива спекулятивному банкингу; ориентируется не на сиюминутную прибыль, а на долгосрочное развитие банка, клиентов, партнеров, акционеров, сотрудников, окружающей среды и социальной структуры общества».«Анализ актуального состояния ESG-банкинга в России показал, что 7% банков уже используют эти принципы, 67% готовятся к переходу, но 80% ждут руководящих указаний», — отмечается в материале. «Фундаментальные научные результаты и международная практика указывают, что при выборе модели ESG-банкинга не существует однозначно оптимальных решений в «чистых стратегиях», а ESG-стандарты будут сформированы в виде «смешанных стратегий» в результате обобщения накопленного опыта», — отмечают в ассоциации «Россия».Как сообщается, президиум совета ассоциации утвердил «Практические рекомендации банковского сообщества по внедрению принципов ESG-банкинга», одобренные проектной группой «ESG-банкинг». Инициатором документа выступил руководитель группы — председатель совета директоров банка «Центр-инвест» Василий Высоков, автор первого в России учебника «ESG-банкинг: made in Russia».«Практический характер рекомендаций связан с тем, что на основе международной и отечественной практик сделан обзор преимуществ и ограничений существующих подходов к ESG-таксономии, структуре и функциям управления, бизнес-модели и стратегии, управлению ESG-рисками и ESG-отчетности. Используя практические рекомендации, каждый банк может сам для себя выбрать степень погружения и сроки перехода к бизнес-модели на основе ESG-принципов», — поясняют разработчики.В ассоциации подчеркивают, что практическая направленность рекомендаций позволяет уже сегодня российским банкам, независимо от их масштаба, приступить к внедрению ESG-банкинга с учетом особенностей российского  рынка.
Евразийский экономический союз не планирует вводить единую валюту. Об этом заявил в четверг министр Евразийской экономической комиссии по экономике и финансовой политике Тимур Жаксылыков в ходе пресс-конференции, передает ТАСС.«Ни в одном договоре в рамках ЕАЭС, ни в одном акте другом в рамках ЕАЭС не говорится о введении единой валюты, и таких планов нет. Нет таких планов и в стратегии развития до 2025 года, переговоры об этом не ведутся, эта тема не обсуждается», — отметил министр ЕЭК.По его словам, доля взаимной торговли в товарообороте ЕАЭС достаточно низкая, в отличие от Европейского союза. «У нас пока доля взаимной торговли в общем внешнеторговом обороте не превышает 15%. Если мы обратимся к примеру Европейского союза, то доля взаимной торговли товарами, услугами, инвестиционных потоков в общем внешнеторговом обороте достигает 60—70%» — отметил он.При этом Жаксылыков указал, что использование национальных валют при взаимных расчетах в ЕАЭС растет.«Использование нацвалют во взаимной торговле от года к году растет. Если взять статистику, то в 2013 году на этапе еще Таможенного союза, когда входило еще три страны, у нас доля взаимной торговли в нацвалютах составляла около 63%, по итогам 2019 года уже на базе статистики по пяти странам взаимная торговля в нацвалютах составила 74%, мы видим такой занимательный рост», — сообщил Жаксылыков, добавив, что около 70% расчетов ведется в рублях.По его словам, на доллар приходится порядка 19% расчетов, на евро — порядка 7%.  
Российские регионы смогут получать гранты в форме межбюджетных трансфертов, размер которых будет зависеть от эффективности работы глав и органов исполнительной власти субъектов РФ. Правила распределения таких грантов должны быть утверждены до 1 июля 2022 года, передает ТАСС со ссылкой на указ президента РФ на официальном портале правовой информации.«До 1 июля 2022 года утвердить правила распределения между субъектами РФ грантов в форме межбюджетных трансфертов на основе достигнутых ими за отчетный период (прошедший год) фактических значений (уровней) показателя, предусмотренных перечнем», — говорится в документе.Президент России Владимир Путин указом, опубликованным в четверг, утвердил перечень показателей для оценки эффективности работы губернаторов и органов исполнительной власти регионов. Перечень включает 20 показателей. Среди них — доверие к власти, численность населения субъекта РФ, ожидаемая продолжительность жизни, уровень бедности, доля граждан, систематически занимающихся физкультурой и спортом. На оценку эффективности губернатора также будут влиять уровень образования в регионе, эффективность выявления, поддержки и развития талантов у детей и молодежи, наличие условий для воспитания гармонично развитой и социально ответственной личности.Будет также учитываться количество волонтеров в регионе, популярность культурных мероприятий, качество городской среды, объем жилищного строительства и количество семей, улучшивших жилищные условия. Среди других критериев — состояние дорожной сети, качество окружающей среды, темпы роста среднемесячной зарплаты, среднедушевого дохода, объема инвестиций в основной капитал. Помимо этого в показатели эффективности включили численность занятых в малом и среднем бизнесе, а также «цифровую зрелость» органов власти.Кроме того, Путин поручил правительству совместно с профильными комиссиями Госсовета в течение двух месяцев утвердить методику расчета 19 из 20 показателей эффективности глав регионов до 2030 года включительно. Согласно указу, методику расчета еще одного пункта — уровня доверия к власти — в течение месяца должна подготовить администрация главы государства.«В двухмесячный срок обеспечить утверждение или корректировку методик расчета показателей, предусмотренных пунктами 2—20 перечня, на период до 2030 года включительно, в том числе на отчетный период (текущий год) и плановый период, составляющий два года, следующие за отчетным периодом», — указано в перечне поручений Кабмину и профильным комиссиям Госсовета.Отмечается, что «методику расчета показателя, предусмотренного пунктом 1 перечня», должна разработать и в месячный срок представить на утверждение администрация президента РФ. В первом пункте перечня указан такой показатель эффективности, как доверие к власти, уровень которого определяется в том числе с помощью оценки общественного мнения о достижении в регионе национальных целей развития.  
Сделка ОПЕК+ по сокращению добычи нефти отнимает от ВВП около 1%, но это оправданно для поддержания стабильности. Об этом, как передает ТАСС, заявил министр экономического развития Максим Решетников в интервью телеканалу «Россия-24».«Сейчас объем добычи, как вы знаете, находится на уровне где-то минус 10% от, скажем так, докризисного уровня. И это, конечно, где-то чуть больше 1% от ВВП отнимает. Но это все оправданно, потому что это позволяет нам поддерживать цены, это позволяет поддерживать бюджет и в конечном итоге это обеспечивает стабильность социальных выплат, ну и в том числе экономику нефтяных компаний тоже», — сказал Решетников.Он отметил, что «восстановление экономики во многом зависит от физических объемов добычи нефти». По словам министра, рост добычи нефти автоматически влечет за собой по цепочке размещение новых заказов у смежных предприятий и отраслей промышленности.Говоря о прогнозах по восстановлению экономики, Решетников отметил, что многое будет зависеть от спроса на нефть на мировом рынке, а также от объемов заказов на другие экспортные российские товары.«Многое увязано на то, как пойдет дальше экспорт. И многое зависит от того, какие будут дальше параметры сделки ОПЕК+», — добавил глава МЭР.  
25% опрошенных россиян признались, что их зарплата не покрывает основные нужды, 39% респондентов с трудом хватает дохода на необходимый для жизни минимум, полностью удовлетворять основные потребности в рамках зарплаты получается у 36% россиян. Таковы данные совместного исследования платформы онлайн-рекрутинга hh.ru и финтех-компании «Деньги Вперед».  Самыми большими статьями расходов участники опроса называют траты на питание (62%), аренду жилья и выплату 
Россельхозбанк предложил продавцам торговой площадки «Свое родное» доставлять товары своим клиентам через логистическую платформу «Доставка Яндекс Go». Услуга доступна в 500 городах для фермеров — участников платформы «Свое родное», подключивших опцию курьерской доставки, уточнили в РСХБ, подчеркнув, что новый функционал торговой площадки позволит предпринимателям расширить географию продаж и масштабировать бизнес.«Мы создаем один из крупнейших в России специализированных маркетплейсов, где представлена качественная фермерская продукция из всех регионов России. Сотрудничество с «Доставкой Яндекс Go» позволит присоединившимся к торговой площадке фермерам значительно увеличить число клиентов и расширить географию заказов», — заявила руководитель центра развития финансовых технологий Россельхозбанка Елена Батурова.Платформа «Свое родное» объединяет почти 2 тыс. продавцов, среди которых фермерские хозяйства и частные предприниматели, в 70 регионах России. Сейчас на площадке представлено более 7 тыс. товаров в 17 категориях, в том числе рыба и морепродукты, мясо, сыры, молоко и яйца, овощи и фрукты, готовые блюда и диетические продукты.В дополнение к онлайн-каналу Россельхозбанк развивает партнерство с крупнейшими розничными сетями по продвижению фермерской продукции. С декабря 2020 года отдельные категории продукции производителей, представленных на платформе «Свое родное», уже можно приобрести в супермаркетах федеральной розничной сети «Магнит» и гипермаркетах международного ретейлера Globus. В 2021 году маркетплейс увеличит количество партнеров среди крупных розничных сетей.  
Около 200 антикризисных мероприятий из 515, заложенных в общенациональный план восстановления экономики, уже выполнено. Об этом, как передает ТАСС, заявил журналистам глава Минэкономразвития РФ Максим Решетников.«С точки зрения реализации общенационального плана (он у нас сотоит из 515 конкретных мероприятий) … на сегодняшний момент около 200 мероприятий плана реализованы: это мероприятия, связанные с антикризисными мерами, с приспособлением экономики к той ситуации, которая сложилась летом, осенью прошлого года», — сказал он.План нацелен на восстановление доходов населения, включает меры социальной поддержки населения, меры поддержки занятости, системные меры поддержки экономики, малого и среднего бизнеса.План включает и системные мероприятия — запуск нового законодательства о защите и поощрении капиталовложений, изменение принципов расчета прожиточного минимума и минимального размера оплаты труда.В сентябре правительство России одобрило общенациональный план действий по восстановлению занятости и доходов населения, роста долгосрочных структурных изменений в экономике.Общее количество проверок бизнеса контрольно-надзорными органами увеличиваться не будет, отметил также чиновник. «Общее число проверок точно вырасти не должно, но по мере выявления объектов с повышенным риском к ним, конечно, будет привлечено дополнительное внимание, но при всем при этом основная задача — это профилактика, то есть число проверок должно сокращаться, а ответственность бизнеса и эффективное взаимодействие контролеров и компаний должны повышаться», — сказал Решетников.
ЦБ РФ облегчит банкам возможность перехода в статус расчетных небанковских кредитных организаций. Это предусматривается инструкцией («О допустимых сочетаниях банковских операций расчетных небанковских кредитных организаций, об обязательных нормативах расчетных небанковских кредитных организаций и об осуществлении Банком России надзора за их соблюдением»), проект которой подготовил регулятор, следует из его сообщения. на расчетную небанковскую кредитную организацию банк «Металлург». В этой связи он утратил право на работу со средствами физических лиц и был исключен из системы страхования вкладов.  
Объем международных резервов РФ на 29 января составил 589,5 млрд долларов против 592,7 млрд на 22 января 2021 года. Такие данные на конец отчетных дат  — 600,7 млрд долларов на 7 августа 2020-го.  
   Стартовал второй сезон подкаста Банки.ру . На этот раз ведущие инвестшоу решили более системно подойти к поиску инвестиционных идей и посвящать каждый эпизод какой-либо отрасли.    В первом выпуске аналитик «БКС мир инвестиций» Егор Дахтлер рассказывает о перспективах банковского сектора и анализирует его основных игроков.  Подкаст Банки.ру об инвестициях «Это к деньгам» рассчитан на тех, кто начинает или только мечтает начать инвестировать. Его ведут сотрудники Банки.ру Лена Янкина, Таня Фролова и Влад Коваленко. Все действия они совершают в режиме реального времени.  Первый сезон инвестшоу стартовал 16 октября и завершился 25 декабря 2020 года.  Выпуски «Это к деньгам» выходят раз в неделю по пятницам и доступны на всех крупнейших стриминговых платформах.  Слушайте  подкаст на    
Президент России Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения между правительством РФ и Международным инвестиционным банком об условиях пребывания организации на территории страны. Документ опубликован в четверг на официальном интернет-портале правовой информации.Как напоминает ТАСС, соглашение было подписано 11 февраля 2020 года в Москве. Согласно документу, МИБу и его сотрудникам предоставляется ряд привилегий и иммунитетов. В частности, банк, его имущество, активы, доходы, переводы, а также операции и сделки, осуществляемые в соответствии с соглашением, освобождаются от налогов, всех ограничений и таможенных сборов. Имущество и архивы обладают иммунитетами от обыска, реквизиции, конфискации.Все управляющие, директора, их заместители, должностные лица и сотрудники МИБа будут иметь иммунитет от правового преследования, иммиграционных и налоговых ограничений. Уточняется механизм подтверждения получения ими доходов для госорганов и организаций на территории РФ, а также информирования налоговых и иных органов.Помимо этого, определен регламент выдачи Министерством иностранных дел России дипломатических паспортов сотрудникам банка, являющимся россиянами.Финансирование основной деятельности отделений и представительств МИБа в РФ будет производиться за счет его собственных средств. В то же время правительство России по возможности будет оказывать банку содействие в подборе служебных помещений и оборудования, в доступе к необходимым объектам и услугам. Условия, на которых это содействие будет оказываться, должны быть не менее благоприятными, чем для любых других международных организаций или дипломатических представительств на территории РФ.МИБ — международная межгосударственная организация, учрежденная в 1970 году. Ее членами являются Болгария, Венгрия, Вьетнам, Куба, Монголия, Российская Федерация, Румыния, Словакия и Чехия.Объявленный капитал МИБа составляет 2 млрд евро. Россия является его крупнейшим акционером с долей в оплаченном капитале 42,91%.Банк специализируется на финансировании проектов, направленных на поддержку развития экономик стран-участниц. Он осуществляет прямое финансирование и кредитование в сотрудничестве с другими финансовыми институтами, а также через банки-партнеры.  
Высокий суд Лондона оставил без удовлетворения ходатайство бизнесмена Вадима Беляева, требовавшего отсрочить взыскание с него 900 млн долларов в пользу банка «Траст» в рамках дела о мошенничестве бывших владельцев финансовой организации.Постановление о выплате банку «Траст» Высокий суд Лондона вынес в январе 2020 года. Ответчиками по иску, помимо Беляева, были заявлены Илья Юров и Николай Фетисов.Банкирам принадлежало 98% акций «Траста», когда в декабре 2014 года было объявлено о его санации. К оздоровлению банка было привлечено АО «Открытие Холдинг». В феврале 2016 года активы бывших совладельцев проблемного банка по решению Лондонского суда были арестованы, в том числе благодаря показаниям Дмитрия Попкова, члена правления и замгендиректора «Открытие Холдинга», вошедшего в наблюдательный совет «Траста».Юров, Фетисов и Беляев подозревались в выведении денег из банка за счет выдачи кредитов подконтрольным им офшорным компаниям. Соответственно, деньги в виде займов, по утверждению представителей «Траста», через подставные фирмы переводились на персональные счета при участии некоего Бенедикта Ворслея, с которым в ноябре 2015 года было заключено соглашение об урегулировании претензий и который оказывал содействие российскому банку.Стоимость проведенной санации банка «Траст» оценивается примерно в 127 млрд рублей.Между тем банк рассчитывает получить в Соединенных Штатах информацию, которая способствовала бы поиску активов, на которые можно обратить взыскание во исполнение постановления Высокого суда Лондона.В январе этого года Федеральный суд штата Коннектикут дал разрешение «Трасту» запросить интересующую его информацию у оружейной компании Connecticut Shotgun Manufacturing Company, а также у нескольких финансовых организаций, среди которых Wells Fargo Bank, Summit Investment Management Ltd., Bank of America и People's United Bank.Кроме того, исковое заявление к Беляеву, проживающему в США под фамилией Вольфсон, в конце августа 2020 года было подано в Верховный суд Нью-Йорка. Банк «ФК Открытие» и банк «Траст» заявили, что Беляев являлся руководителем мошеннической схемы вывода из структур банка активов. Бизнесмен, в свою очередь, расценивает предъявленные ему претензии как попытку «возложить проблемы с ликвидностью банка на всех и каждого, возможно, как-то связанных с его собственностью или управлением, независимо от фактов».  
В банке «Акцепт» появилась возможность открытия отдельного счета для расчетов в евро и долларах США, сказано в сообщении финучреждения. Он предназначен для осуществления безналичных операций в мобильном приложении «Акцепт-онлайн» и ПК-версии интернет-банка.«Кроме того, вы можете использовать данный счет для проведения операций на биржевом рынке с использованием прямого доступа к биржевым торгам через систему «QUIK MP Брокер», для безналичной конвертации средств, с целью открытия или закрытия вкладов и для безналичных переводов в иностранной валюте между своими счетами и по системе SWIFT», — отмечается в релизе. 
Мировые цены на продовольственные сырьевые товары в январе 2021 года достигли самого высокого уровня почти за семь лет. Как в четверг сообщила Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО) ООН, рост мировых цен на продукты продолжается восьмой месяц подряд.Среднее значение индекса продовольственных цен ФАО, который отражает помесячные изменения международных цен на основные виды продовольствия, составило в январе в среднем 113,3 пункта, что на 4,3% выше, чем в декабре 2020 года. При этом, согласно опубликованному на сайте организации докладу, индекс продовольственных цен достиг самого высокого значения с июля 2014 года. Отмечается, что больше всего подорожали зерновые, растительные масла и сахар.Так, индекс цен на зерновые за месяц возрос на 7,1%, что в организации объясняют «резким повышением международных цен на кукурузу, которые выросли на 11,2%, превысив на 42,3% уровень января 2020 года». Цены на пшеницу выросли на 6,8% из-за «активного мирового спроса и ожидаемого сокращения объемов продаж со стороны Российской Федерации, где с марта 2021 года пошлины на экспорт пшеницы увеличатся вдвое», поясняется в документе.Индекс цен на растительные масла увеличился на 5,8%, достигнув самого высокого показателя с мая 2012 года. «Причиной этому послужили меньшие, чем ожидалось ранее, объемы производства пальмового масла в Индонезии и Малайзии из-за избыточного количества осадков и сохраняющейся нехватки трудовых мигрантов, а также продолжительные забастовки в Аргентине, которые привели к сокращению экспортного предложения соевого масла», — указывается в докладе.Индекс цен на сахар возрос на 8,1% по сравнению с декабрем, на молочные продукты — на 1,6%, на мясо — на 1%. 
АКРА подтвердило кредитный рейтинг ОТП Банка на уровне «А+(RU)», прогноз — «стабильный», говорится в релизе агентства. «Подтверждение кредитного рейтинга акционерного общества «ОТП Банк» обусловлено сохранением адекватной оценки бизнес-профиля банка, а также адекватных оценок достаточности капитала, фондирования и ликвидности при удовлетворительной оценке риск-профиля. Поддержку кредитному рейтингу оказывает возможность получения банком экстраординарной поддержки со стороны материнского банка, имеющего относительно высокий уровень кредитоспособности», — сказано в сообщении. По данным аналитиков, структура фондирования остается стабильной. Основным источником фондирования банка по-прежнему являются средства физических лиц, доля которых превышает 50% обязательств. Благодаря розничному характеру бизнеса ОТП Банка у него сохраняется низкая зависимость от средств крупнейших кредиторов (вкладчиков).Банк поддерживает достаточный объем ликвидных и высоколиквидных активов для погашения обязательств со срочностью до 90 дней. На 1 декабря 2020 года значение норматива Н1.2 ОТП Банка составило 12,2%, однако в 2021 году АКРА прогнозирует его снижение на фоне ожидающегося восстановления темпов роста бизнеса финучреждения.  
 Агентство по страхованию вкладов в январе 2021 года направило на выплаты страхового возмещения 220,8 млн рублей, сообщается на сайте АСВ.  «По состоянию на 1 февраля 2021 года за страховым возмещением по ранее наступившим страховым случаям обратились 869 вкладчиков 82 банков, которым выплачено 220,8 млн рублей, в том числе 22 млн рублей выплачено 67 обратившимся за возмещением юридическим лицам», — говорится в релизе.  Уточняется, что страховых случаев в отношении банков — участников системы обязательного страхования вкладов в январе текущего года не наступило. 
 и сообщений третьим лицам без решения суда.  
Столичные полицейские начали проверку после заявления артистки «Ленкома» Олеси Железняк о краже денег с ее банковской карты. Об этом ТАСС в четверг сообщил источник в правоохранительных органах.«3 февраля в полицию с заявлением обратилась артистка «Ленкома» Олеся Железняк. Она сообщила, что накануне утром неизвестный злоумышленник неустановленным способом списал 50 тыс. рублей с ее банковской карты», — сказал собеседник агентства. Потерпевшая отметила, что личные данные никому не предоставляла. «Полиция по данному факту начала проверку», — добавил он.Олеся Железняк — российская актриса театра и кино, телеведущая, певица. 
Более 615 тыс. россиян уволены за период с 11 по 25 января текущего года. Об этом говорится в пояснительной записке к проекту постановления об утверждении правил предоставления и распределения в 2021 году иных межбюджетных трансфертов, направленных на снижение напряженности на рынке труда, проект опубликован на федеральном  проектов нормативных правовых актов.«За период с 11 по 25 января 2021 года уволено 615,3 тыс. человек. К увольнению по состоянию на 25 января 2021 года предполагается 105,7 тыс. человек», — говорится в пояснительной записке к проекту.В документе отмечается, что по состоянию на 25 января численность безработных, зарегистрированных в службе занятости, составила более 2,5 млн  человек.
На портале госуслуг опубликован  в рамках исполнительного производства.
Минцифры разработало поправки в закон «О связи», по которым информация о местоположении мобильного устройства, а также сведения об объемах и стоимости оказанных услуг будут выведены из-под охраны тайны связи, узнал РБК.Документ даст право госорганам, которые ведут оперативно-разыскную деятельность, получать эти данные без решения суда. Сейчас координаты гаджетов являются тайной и операторы обязаны обеспечивать ее соблюдение. Чтобы получить к ним доступ, нужно решение суда (сутки на то, чтобы уведомить суд, и двое суток — на получение решения) или согласие родителей пропавшего ребенка.Минцифры указывает, что из-за этого координаты не всегда оперативно поступают в органы, которые ищут пропавших людей, а время в таких случаях буквально идет на часы.Эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что в современном мире тайна связи «давно превратилась в юридическую фикцию», а крупные коммерческие компании собирают данные о координатах абонентов и используют их для разработки собственных приложений.
Чистая прибыль крупнейшего немецкого банка Deutsche Bank по итогам прошлого года составила 624 млн евро против убытка в 5,265 млрд евро в 2019-м, следует из отчетности кредитной организации.Чистая прибыль, приходящаяся на акционеров, достигла 495 млн евро против убытка в 5,39 млрд евро годом ранее. Разводненная прибыль на акцию составила 0,07 евро. Выручка выросла на 4% — до 24,028 млрд евро.Чистая прибыль Deutsche Bank за IV квартал достигла 189 млн евро против убытка в 1,483 млрд евро за аналогичный период прошлого года. Чистая прибыль, приходящаяся на акционеров, составила 147 млн евро. Разводненная прибыль на акцию по итогам квартала — 0,07 евро. Выручка за этот период выросла на 2% — до 5,453 млрд евро.Deutsche Bank — крупнейший по размеру активов банк Германии, основан в 1870 году. В России банк ведет свою деятельность с 1881 года. Штат банка по состоянию на конец 2019 года составлял около 87,6 тыс. человек.
 говорит об увеличении потока таких документов на 30%, ВТБ — о «существенном» росте, без уточнения, Тинькофф Банк — о повышении на 6% год к году и на 52% во втором полугодии по сравнению с первым. Рост обращений фиксирует и Росбанк.Как отметил представитель ВТБ, часть бумажных исполнительных листов «являются мошенническими и требуют дополнительной проверки совместно с органами МВД», в связи с чем банк вынужден увеличивать численность сотрудников, занимающихся работой с данными документами. В ВТБ не исключают, что бумажные исполнительные листы могут содержать ошибки, из-за которых перевод денег банком невозможен.Основной массив операций по исполнительным листам сейчас проводится в срок до семи дней, «системных отклонений» нет, сообщил представитель СберБанка. Банк также выявлял среди них поддельные. По словам представителя Тинькофф Банка, сотрудники дополнительно проверяют документы, вызывающие сомнение, но такие случаи «носят нерегулярный характер». Как сообщили в банке «Зенит», рост жалоб связан с началом мероприятий по прекращению использования кредитной организации в целях обналичивания. Если ранее банки «отпускали» сомнительные операции по исполнительным листам с учетом законодательства об исполнительном производстве, то после разъяснений ЦБ стали отказывать в исполнении сомнительных документов.В ЦБ считают, что жалобы на задержки в работе с исполнительными листами «требуют дополнительной верификации и изучения». Сомнительные схемы с использованием исполнительных листов стали популярнее. По оценкам регулятора, за девять месяцев 2020 года объем незаконного обналичивания через этот канал вырос в 1,9 раза.По словам партнера юридической компании «Арбитраж.ру» Владимира Ефремова, банки вынуждены тщательнее проверять полученные документы и делать запросы в суды по факту их выдачи или фиктивности. Исполнение банком фиктивного исполнительного листа без надлежащей проверки приводит к необходимости компенсировать убытки клиенту, с которого необоснованно взыскали деньги. Пандемия «довольно сильно парализовала работу взыскателей со службой судебных приставов, и многие кредиторы выбирали способ исполнения через банки», добавил Ефремов. Также в 2020 году количество блокировок счетов компаний выросло, а с помощью исполнительных листов такие компании могут пытаться выводить деньги с собственных счетов, отметил эксперт.
Министерство труда и социальной защиты подготовило проект, который должен учесть период отпуска по беременности и родам, а также призыва на военные сборы при расчете сроков выплаты максимального пособия по безработице. Соответствующий документ опубликован на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.Максимальное пособие в 2021 году составляет 12 130 рублей, минимальное — 1 500 рублей. При этом первые три месяца гражданину будет выплачиваться 75% заработка, но не более максимальной величины пособия, а вторые три месяца — 60% заработка, но не более 5 000 рублей.По действующему порядку установления максимальной величины пособия по безработице оно начисляется с первого дня признания человека безработным, говорится в пояснительной записке к документу. Но в ряде случаев, например при увольнении в связи с ликвидацией, за безработным на некоторое время сохраняется средняя зарплата по последнему месту работы. Пособие же начинают начислять по окончании этого периода. Также пособие по безработице не выплачивается, например, во время отпуска по беременности и родам, призыва на военные сборы и в других случаях. Эти периоды также не должны засчитываться в период выплаты пособия по безработице.«В связи с этим проектом постановления правительства Российской Федерации «О внесении изменений в абзац второй пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 года № 2393» предусматривается установление дифференцированного размера максимальной величины пособия по безработице применительно к периоду выплаты пособия по безработице, а не к периоду безработицы», — добавляется в проекте.
Счетная палата запланировала масштабные проверки нацпроектов как на федеральном уровне, так и в регионах совместно с контрольными органами субъектов Федерации, говорится в соответствующем плане ведомства.Нацпроекты — основная идея президентского срока Владимира Путина до 2024 года, указ об их утверждении глава государства подписал в день инаугурации в мае 2018-го. Он утвердил 12 приоритетных проектов, их реализация должна привести к достижению национальных целей: росту рождаемости, повышению продолжительности и качества жизни, вхождению российской экономики в число пяти крупнейших в мире.Согласно плану, аудиторы Счетной палаты в этом году, в частности, проверят использование федеральных бюджетных трансфертов на реализацию нацпроекта «Безопасные и качественные дороги» за 2019—2020 годы и истекший период 2021-го. Мероприятия проведут в Оренбургской, Ивановской, Саратовской областях и Республике Тыва. Проверки по направлению «ЖКХ и городская среда» и «Ипотека и арендное жилье» коснутся Минстроя, Минфина, Центробанка и «ДОМ.РФ».   Результаты реализации нацпроекта «Малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Счетная палата изучит совместно с региональными контрольными органами в республиках Татарстан, Саха (Якутия) и Башкортостан, Свердловской и Ярославской областях, а также в Забайкальском и Ставропольском краях. В рамках контрольных мероприятий по направлению «Международная кооперация и экспорт» аудиторы оценят эффективность использования бюджетных средств, выделенных в 2018—2020 годах на создание единого института развития экспорта. В сферу внимания проверяющих попадут «Российский экспортный центр», Минпромторг, Минсельхоз, Минэкономразвития и ВЭБ. В плане по этому направлению также предусмотрен анализ системы мер поддержки в рамках федерального проекта «Промышленный экспорт».Целый ряд контрольных мероприятий в плане посвящен нацпроекту «Экология». Аудиторы проверят своевременное финансирование мероприятий нацпроекта, достижение его целей и «контрольных точек» со стороны ответственных ведомств — Минприроды, Минпромторга, Минстроя, Минсельхоза и подведомственных организаций. Кроме того, в плане отмечена отдельная проверка реализации федерального проекта «Чистая вода» в Республике Адыгея.Аудиторы также проверят эффективность мероприятий в сфере обращения с твердыми коммунальными отходами и мер по ликвидации накопленного вреда. Контрольные мероприятия пройдут в профильных федеральных органах власти и в регионах: Пермской, Челябинской, Калининградской и Московской областях, а также в Севастополе.Общие расходы федерального бюджета на реализацию национальных проектов, по предварительным данным Минфина России, в 2020 году составили 2,149 трлн рублей, или 97,4% от годового плана. При этом Счетная палата ранее предупреждала о рисках из-за распространения коронавируса для реализации нацпроектов «Малое и среднее предпринимательство», «Здравоохранение», «Жилье и городская среда», а также по комплексному плану развития инфраструктуры.
Мировые цены на нефть в среду продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 0,93 доллара и составили 55,69 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 1 доллар, до 58,46 доллара за баррель.
Чтобы стать богатым, нужны прежде всего ум, знания и прозорливость. Эти три характеристики состоятельных людей назвали 54% участников исследования «Портрет владельца капитала в России — 2020», подготовленного Центром управления благосостоянием и филантропии Исследование, результаты которого представлены 3 февраля, проводилось методом опроса в октябре 2020 года. Участниками стали 1 555 человек из 49 регионов России.  
Масштабировать государственное вмешательство в ценообразование в торговой сфере не планируется. Об этом заявил министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров на совещании с представителями федеральных и региональных торговых сетей, На совещании в том числе было отмечено, что существенное влияние на экономику розничной торговли оказывают высокие ставки комиссии за эквайринг — банковский тариф на безналичные платежи за товары по банковским картам. В рамках совещания участники приняли решение обратиться в Центральный банк РФ при поддержке Минпромторга по вопросу возможного снижения ставок.  
Количество киберпреступлений в РФ за последние пять лет выросло в 11 раз. Такие данные Генпрокуратуры приводит ТАСС.«За последние пять лет число таких преступлений увеличилось более чем в 11 раз, а удельный вес их в структуре преступности возрос с 1,8% до 25%. Большинство киберпреступлений совершается с использованием сети Интернет или при помощи средств мобильной связи», — указано в сборнике о состоянии преступности в России.По данным ведомства, в прошлом году на преступления, совершенные с использованием информационно-телекоммуникационных технологий или в сфере компьютерной информации, по-прежнему приходилось одно из четырех регистрируемых преступлений. Всего в 2020 году их было более 510,4 тыс.На кибермошенничества пришлось около 70% всех хищений, совершенных путем обмана или злоупотребления доверием. В прошлом году было выявлено более 237 тыс. таких деяний, что на 73,4% больше, чем годом ранее. При совершении 25,8 тыс. подобных мошенничеств использовались электронные средства платежа. При этом рост числа таких преступлений зафиксирован в большинстве регионов страны, наибольшее их количество выявлено в Саратовской, Омской областях и Пермском крае.Кроме того, в 2020 году значительно выросло число краж с банковских счетов или электронных кошельков. Если в 2019 году их было почти 94 тыс., то в прошлом году — более 169,5 тыс.  
Цены в России выросли в январе 2021 года на 0,7%, свидетельствуют данные, представленные в сводке Росстата по , что ведомство, рассчитывающее индекс потребительских цен в еженедельном и ежемесячном режиме, с 1 января 2021 года еженедельно отслеживает темпы изменения цен на товары и тарифов на услуги по 106 товарным позициям, ежемесячно — по 556 позициям.  
По предварительным данным экспертов Росэксимбанка, благодаря совместному продукту кредитных организаций дополнительную финансовую поддержку могут получить более 1 тыс. компаний-экспортеров, указано в релизе Российского экспортного центра, в группу которого входит Росэксимбанк.  
Рейтинговое агентство Moody's Investors Service подтвердило Морскому Банку долгосрочные рейтинги депозитов в национальной и иностранной валюте на уровне «B3» со «стабильным» прогнозом. Базовая и скорректированная базовая оценки кредитоспособности подтверждены на уровне «b3». Полный список рейтинговых действий приводится в В числе прочего в релизе отмечается, что Moody's применило негативную корректировку к оценке собственной кредитоспособности банка по компоненту «корпоративное управление». По мнению агентства, у банка отсутствуют четкие конкурентные преимущества, которые позволят ему сохранить и расширить рыночную долю в течение нескольких ближайших лет и противостоять конкурентному давлению со стороны более крупных банков.  
Объем Фонда национального благосостояния превысил 13,649 трлн рублей. Такие данные приводятся в последней сводке Минфина РФ О движении средств ФНБ в числе прочего сообщается, что в январе часть средств фонда на счетах в Банке России в сумме 67,2 млн долларов, 55,1 млн евро и 11 млн фунтов стерлингов была реализована за 11 млрд 51,3 млн рублей, а вырученные средства зачислены на единый счет федерального бюджета в целях финансирования его дефицита.  
Россияне смогут звонить по домашнему тарифу, находясь в Казахстане, Армении и других странах Евразийского экономического союза (ЕАЭС) уже в 2025 году. Об этом в интервью  рассказал министр по конкуренции и антимонопольному регулированию Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) Арман Шаккалиев.«Тариф «как дома» в рамках союза — основа свободного общения, а значит, ключевое условие для перемещения трудовых ресурсов, для предпринимателей. Выравнивание домашних и роуминговых тарифов — объективная тенденция, которую нам нужно реализовать через договоренности сотовых операторов и регуляторов пяти стран Евразийского союза», — пояснил Шаккалиев.В декабре Россия представила проект плана перехода. Министр перечислил проблемы, которые предстоит решить, — разные подходы к тарификации (в одних странах она поминутная, в других — за каждые 10 секунд, в третьих — абонентская плата), различие в требованиях к безопасности и хранению персональных данных, технологические различия. Работа по интеграции систем будет вестись в несколько этапов. Сначала предлагается реализовать антифродовые мероприятия, чтобы защитить операторов от мошенников. В конце января стороны обсудили интеграцию антифродовых (антимошеннических) систем операторов связи стран ЕАЭС и организацию прямых стыков между ними.  
Кредитные организации смогут рассчитывать величину операционного риска для определения нормативов достаточности капитала в соответствии с «Базелем III», следует из  Банка России. Новый стандартизированный подход предполагает возможность применения показателя потерь. По оценкам банков, это позволит сэкономить часть капитала на покрытие операционного риска.Для банков с универсальной лицензией новые правила будут обязательными с 1 января 2023 года. Банки с базовой лицензией и небанковские кредитные организации смогут по своему усмотрению либо продолжить применять текущие правила, либо перейти на расчет нормативов по новому положению, сообщив об этом регулятору.Сейчас размер операционного риска для расчета нормативов достаточности определяется исходя из величины среднего дохода за последние три года. Новый подход позволит рассчитывать величину капитала для покрытия операционного риска, исходя из реального уровня прямых потерь от реализации событий операционного риска. При этом банки с универсальной лицензией смогут применять упрощенный подход (без расчета коэффициента внутренних потерь), что не создаст для них дополнительных трудностей по сравнению с действующим сейчас порядком.Расчет размера операционного риска может осуществляться с использованием коэффициента внутренних потерь всеми кредитными организациями и ранее 1 января 2023 года, о чем необходимо будет проинформировать Банк России.Положение вступает в силу 14 февраля 2021 года. Это второй нормативный акт Банка России по расчету размера операционного риска в соответствии с «Базелем III». Первый документ уже вступил в силу, он устанавливает требования к системе управления операционным риском кредитной организации и к ведению базы событий операционного риска.  
.
Банк России рассматривает право количественного ограничения выдач некоторых видов кредитов как стратегический инструмент, который позволит ему более оперативно реагировать на избыточные темпы роста кредитования, сообщила в интервью РИА Новости директор департамента финансовой стабильности ЦБ Елизавета Данилова. При этом она добавила, что для банков такая мера будет актуальна, поскольку не ведет к увеличению требований к их капиталу.Регулятор в январе сообщил, что в ближайшие два года проработает вопрос о количественном ограничении выдач банками необеспеченных потребкредитов заемщикам с высокой долговой нагрузкой. Впервые о намерении законодательно закрепить за собой полномочия по установлению ограничений на выдачу банками отдельных видов кредитов регулятор заявил в 2019 году. «Речь в «дорожной карте» идет об инструменте количественных ограничений для предотвращения пузырей в розничном кредитовании. Это не запрет кредитования, не административное ограничение темпов роста, а регулирование доли рискованных кредитов в общем объеме кредитов определенного вида. Мы рассматриваем этот инструмент как стратегическое направление работы, не для того, чтобы использовать его уже сейчас. Для купирования будущих рисков желательно иметь полный набор мер», — пояснила Данилова.Глава департамента регулятора подчеркнула, что данный инструмент по-прежнему актуален и ЦБ продолжает активные дискуссии с Минфином, Минэкономразвития и участниками рынка. Кроме того, этот инструмент будет актуален как для ЦБ, который сможет более оперативно реагировать на избыточные темпы роста рискованного кредитования, так и для самих кредитных организаций.«Этот инструмент имеет ряд преимуществ по сравнению с действующими мерами: надбавки к коэффициентам риска увеличивают требования к капиталу и даже могут заставить банки резко снижать кредитование, если они уже находятся на границе минимальной достаточности капитала. В текущей ситуации, когда банкам предстоит формирование резервов по «пандемическим» кредитам и они могут столкнуться с сокращением норматива достаточности капитала, им мог бы быть интересен инструмент количественных ограничений, потому что он не увеличивает требования к капиталу, а непосредственно влияет на рискованные виды кредитования», — считает она.При этом Данилова подчеркнула, что ЦБ не намерен отказываться от имеющегося инструментария, потому что у буферов есть свои плюсы, которые пандемия наглядно продемонстрировала: банками был накоплен запас прочности на случай кризисной ситуации. «Но в ситуации избыточного роста кредитования, с которой мы столкнулись в 2019 году, наверное, количественные ограничения помогли бы быстрее купировать проблему», — заключила глава департамента Банка России.
Жители крупных российских городов планируют отправиться в путешествие во время отпуска уже в первом полугодии. При этом больше половины опрошенных собираются делать прививку от коронавируса в течение ближайших трех месяцев (49%) либо уже ее сделали (2%). Таковы результаты опроса Райффайзенбанка, проведенного в январе 2021 года..
Агентство по страхованию вкладов планирует до 2025 года сократить время ликвидационных процедур банков до трех лет. Об этом говорится в стратегии развития АСВ до 2025 года, 
Объем средств, которые будут направлены на покупку иностранной валюты в феврале, составляет 45,6 млрд рублей против , говорится в сообщении ведомства.Ожидаемый объем дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, связанный с превышением фактически сложившейся цены на нефть над базовым уровнем, прогнозируется в феврале 2021 года в размере 47,1 млрд рублей.Суммарное отклонение фактически полученных нефтегазовых доходов от ожидаемого месячного объема нефтегазовых доходов и оценки базового месячного объема нефтегазовых доходов от базового месячного объема нефтегазовых доходов по итогам января составило минус 1,5 млрд рублей.«Таким образом, совокупный объем средств, направляемых на покупку иностранной валюты, составляет 45,6 млрд рублей. Операции будут проводиться в период с 5 февраля по 4 марта 2021 года, соответственно, ежедневный объем покупки иностранной валюты составит в эквиваленте 2,4 млрд рублей», — сообщает Минфин.
Всероссийский союз страховщиков (ВСС) подготовил ряд предложений по корректировке разработанного правительством проекта поправок к закону об ОМС и организации страхового дела, сообщает пресс-служба ВСС, Российского союза автостраховщиков и Национального союза страховщиков ответственности. Основные предложения ВСС касаются корректировки мер, направленных на повышение ответственности участников страховых медицинских организаций (СМО), построения системы экстерриториальной защиты интересов застрахованных граждан, а также предложения о возложении на СМО непрофильных юридических функций.Так, подготовленный правительством РФ проект поправок предполагает корректировку системы мер, направленных на повышение ответственности участников системы ОМС. По мнению ВСС, повышение ответственности участников системы ОМС требует пересмотра принципов применения санкций за допущенные нарушения ко всем участникам системы ОМС — и к страховым медицинским организациям и медицинским учреждениям. С целью стимулирования добросовестного правомерного поведения и предупреждения совершения правонарушений в будущем предлагается установить степень финансовой ответственности, соразмерной нарушению, и дифференцированной в зависимости от объема невыполненного обязательства, размера и характера причиненного ущерба и степени вины нарушителя. Не в последнюю очередь должна учитываться степень серьезности нарушения прав и интересов пациента.Также проект поправок предполагает построение системы экстерриториальной защиты интересов застрахованных граждан.Дополнительно к предложенным законопроектом мерам по построению системы экстерриториальной защиты интересов застрахованных граждан в рамках реализации национального проекта представляется оптимальным распространить действие лицензии страховых медицинских организаций на всю территорию РФ, отказавшись от принципа указания в лицензии отдельных субъектов РФ, так же, как это установлено применительно к лицензированию иных видов страхования и многих других видов деятельности.«Такой подход снизит административные и финансовые издержки как государственного регулятора, так и СМО на переоформление лицензий и обновление информации о них в базах данных, информационных и иных материалах», — отмечается в сообщении.В качестве обоснования предлагается принять во внимание, что ОМС осуществляется на территории РФ по единым правилам ОМС, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации.Не нашла поддержки предлагаемая новация по возложению на СМО непрофильных для страховой организации юридических функций.По мнению страхового сообщества, в России создана многоуровневая система защиты прав и законных интересов граждан, включающая разнообразные формы и способы защиты, к которым человек вправе прибегнуть в случаях, когда считает свои права нарушенными. Целям представительства граждан в суде служат институты оказания профессиональной юридической помощи, в частности адвокатура. В случаях, когда пострадавший по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не может лично отстаивать в суде свои права и свободы, иск в интересах пострадавших предъявляет и поддерживает в суде прокурор.«Страховая медицинская организация призвана осуществлять защиту прав застрахованных граждан на своевременное получение качественной и доступной медицинской помощи и не должна подменять собой другие социальные институты, созданные специально ради удовлетворения потребности в профессиональной юридической защите, — указывают страховщики. — Вместе с тем оказание досудебной, в том числе юридической, поддержки граждан со стороны СМО действительно необходимо, в связи с чем ВСС предлагает использовать формулировку, соответствующую характеру деятельности страховой организации».
Сокращение объема внешнего долга российских компаний и снижение уровня валютизации банковских балансов в последние годы, а также уменьшение доли нерезидентов на рынке ОФЗ во время пандемии снижают уязвимость экономики к возможным новым санкциям, при этом у ЦБ есть наработанный механизм действий на случай санкций. Об этом заявила в интервью РИА Новости глава департамента финстабильности регулятора Елизавета Данилова.«Сокращение объема внешнего долга российских компаний и уровня валютизации банковских балансов в последние годы, уменьшение доли нерезидентов на рынке ОФЗ в результате пандемии — все эти факторы отчасти снижают уязвимость российского рынка к возможным санкциям», — ответила она на вопрос о вероятности введения новых санкций в отношении России с приходом нового президента США Джо Байдена.Данилова отметила, что ЦБ уже привык к постоянно обсуждающимся санкциям.«У нас есть наработанный механизм действий на случай санкций. Это различные меры на валютном рынке, в том числе свопы и РЕПО. Это и временные регуляторные послабления, включая те, что использовались в прошлом году в связи с пандемией. Все эти меры показали себя достаточно хорошо: уже в апреле российский долговой рынок восстановился — быстрее, чем в большинстве других стран с формирующимися рынками», — говорит глава департамента ЦБ.
Ключевая и рыночные ставки по кредитам достигли своего минимума и дальше снижаться в течение 2021 года не будут, считает заместитель президента — председателя правления кредитной организации Анатолий Печатников.«Пока нет ожиданий, что ключевая и дальше в этом году будет снижаться. Поэтому наш прогноз, что текущие ставки, которые мы сегодня наблюдаем, — это минимум и действительно максимально выгодные условия по кредитам», — сказал Печатников журналистам.По словам зампреда ВТБ, свой бизнес-план на 2021 год руководство банка просчитывало исходя из того, что ключевая не будет меняться. «Свою процентную и тарифную политику отстраивали от текущего уровня в 4,25%», — добавил он.
Пандемия повлияла на темпы роста потребительской активности россиян в 2020 году. Общий торговый оборот вырос относительно предыдущего года лишь на 4%, до 2,2 трлн рублей, свидетельствует статистика эквайрингового бизнеса ВТБ. Даже сегмент интернет-покупок, несмотря на самоизоляцию, сохранился на уровне 600 млрд — из-за резкого сокращения сферы туризма и авиаперевозок. При этом спрос на товары в сегменте электроники и бытовой техники в 2020 году вырос на треть, составив почти 0,5 трлн рублей.Как отмечают аналитики, перевод на удаленную работу сотрудников многих компаний привел к буму спроса на товары для дома. В прошлом году россияне потратили на них 204 млрд рублей — на 23% больше, чем годом ранее. Расходы на одежду и обувь увеличились на 14% и составили 191 млрд рублей. А вот продуктовый ретейл вырос всего на 4%, до 327 млрд рублей.Наибольшее снижение оборотов показала сфера транспорта — на четверть, до 243 млрд рублей. При этом сегмент авиаперевозок сократился вдвое. Изоляция повлияла на работу ресторанов и кафе — их выручка уменьшилась год к году на 20%, составив всего 73 млрд рублей.Другие отрасли выиграли от онлайн-шопинга. Интернет-магазины одежды и обуви увеличили выручку почти в три раза, электроники и бытовой техники — в 2,75 раза, товаров для дома — в 1,5 раза, продуктовые точки — на 43%. Даже кафе и рестораны, перешедшие на доставку, смогли нарастить интернет-продажи на 14%.Поддержал годовые результаты резкий рывок торгового оборота во втором полугодии. Рост к январю — июню показали почти все сегменты, кроме продуктового ретейла, который снизился на 12%. На 83% выросли продажи одежды и обуви, на 81% — покупки авиабилетов, на 53% — расходы на товары для дома. Кроме того, на 47% увеличилась выручка магазинов электроники и бытовой техники, на 43% — оборот в сфере транспорта, на 27% — расходы на заведения общепита и сектор услуг. Всего по итогам второго полугодия оборот розницы вырос на 37% к первому полугодию, в том числе в сегменте электронной коммерции — на 47%, в торговых точках — на треть.«Пандемия существенно замедлила рост розничной торговли в России. Несколько лет подряд рынок эквайринга рос на 20—30% в год, но в 2020 году мы увидели его стагнацию из-за резкого падения спроса в ряде флагманских отраслей. В то же время открылись новые возможности онлайн-продаж, и привычка россиян к заказу товаров через Интернет станет трендом на многие годы вперед. По мере успешной вакцинации и снятия ограничительных мер в этом году мы рассчитываем увидеть восстановление всего розничного оборота. Однако к уверенному росту, по нашим оценкам, рынок сможет перейти не раньше второго полугодия», — отметил заместитель президента — председателя правления ВТБ Анатолий Печатников.
ВТБ завершил тестирование голосового антифрода — системы, которая позволяет распознавать звонки клиентам и в банк со стороны мошенников. Массовый запуск новой технологии состоится в 2021 году, сообщил заместитель президента — председателя правления ВТБ Анатолий Печатников.Кроме новой системы голосового антифрода в работе контакт-центра ВТБ уже успешно применяется биометрическая идентификация клиентов с помощью голосовых слепков. Технология представляет собой идентификацию по голосу и позволяет узнавать клиента с точностью, близкой к 100%. В случае несоответствия голоса говорящего с ранее записанным слепком клиента или совпадения с голосом подтвержденного мошенника, информация автоматически поступит оператору и будет передана в службу безопасности ВТБ. На сегодняшний день дать свое добровольное согласие на сдачу биометрических данных для использования в аналитике банка можно в офисе, контакт-центре ВТБ или мобильном банке «ВТБ Онлайн». Уточняется, что комплекс мер по противодействию мошенничеству и применение фрод-мониторинга в 2020 году позволили предотвратить потери свыше 9,2 млрд рублей для 100 тыс. клиентов — физических лиц.
Профессиональным участникам рынка ценных бумаг будет запрещено совершать ряд сделок с конфликтом интересов, которые могут нанести ущерб клиентам. Речь идет, например, о сделках с имуществом клиента, если они совершаются не на наилучших доступных условиях, а также о собственных операциях профучастника с использованием информации о клиентских сделках. Аналогичные требования уже существуют для субъектов коллективных инвестиций: управляющих компаний, негосударственных пенсионных фондов, спецдепозитариев.Предложения и замечания к проекту указания принимаются до 16 февраля 2021 года включительно.
Существенное наращивание госдолга России во время пандемии в прошлом году проблем для экономики не несет, ситуация достаточно устойчивая, заявила в интервью РИА Новости директор департамента финансовой стабильности ЦБ Елизавета Данилова.«У нас достаточно устойчивая ситуация с государственными финансами, с макроэкономической точки зрения мы проблем не видим», — прокомментировала Данилова вопрос о произошедшем в 2020 году наращивании госдолга, добавив, что текущий уровень госдолга России намного меньше, чем в других странах.  Поддержка отечественной экономики со стороны властей в 2020 году была беспрецедентной: из бюджета на эти цели направили около 9% ВВП, и Россия вошла в пятерку стран-лидеров по масштабу стимулирующих мер. Для этого Минфину пришлось занять рекордный объем денег на рынке, в результате чего госдолг вырос  до 20% ВВП.
. По сравнению с прошлым годом результат оказался в 12 раз ниже. Также 15 размещений пришлось на инвестиционные облигации (11 выпусков СберБанка и четыре выпуска ВТБ) общим объемом 2,6 млрд рублей. На внешнем рынке объем размещений был выше прошлогоднего. По данным Cbonds, в январе компании провели три размещения более чем на 3 млрд долларов, тогда как год назад состоялись хотя и четыре размещения, но на сумму всего 1,6 млрд долларов. На резкое снижение активности эмитентов оказала влияние не только сезонность, но и рост опасений введения санкций, а также инфляционных рисков, что привело к заметному увеличению процентных ставок на рынке.
ВТБ готовится запустить голосового ассистента в своем мобильном банке в феврале, сообщил журналистам заместитель президента — председателя правления кредитной организации Анатолий Печатников. Теперь клиенты смогут за считанные секунды получить консультацию или совершить необходимые операции, обратившись голосом к помощнику. Это позволит увеличить скорость работы с приложением в два-три раза. По оценкам банка, новой опцией воспользуются не менее 10% пользователей «ВТБ Онлайн».Чтобы запустить голосового ассистента, нужно просто сказать: «Привет, ВТБ!» или кликнуть на соответствующую иконку в «ВТБ Онлайн». На первом этапе помощник сможет проконсультировать клиента почти по 800 вопросам, которые касаются ключевых продуктов банка (ипотека, кредиты наличными и карты). Он подскажет, как пользоваться «ВТБ Онлайн», и поможет совершить наиболее частые операции: пополнить счет мобильного или перевести деньги по номеру телефона. Достаточно будет сказать, например: «Пополни мой номер телефона на 200 рублей». Ассистент уточнит необходимую информацию, с какой̆ карты или счета совершать перевод, после чего клиенту останется только подтвердить операцию.«Скорость нашей жизни постоянно растет, и свои финансовые вопросы мы тоже привыкли решать на ходу — за рулем, на улице, в магазине. Зачастую нет времени остановиться и потратить лишнюю минуту на проведение рядовой операции в мобильном банке, а из-за пандемии и использования перчаток вне дома — это еще и неудобно. Решить этот вопрос должен голосовой помощник, ведь говорим мы в три-четыре раза быстрее, чем печатаем на компьютере или смартфоне. Развитие цифровых технологий и их внедрение в повседневную жизнь клиента — одна из наших стратегических задач, поэтому функционал голосового помощника «ВТБ Онлайн» будет постоянно пополняться», — отметил заместитель президента — председателя правления ВТБ Анатолий Печатников.ВТБ будет поэтапно запускать голосового помощника для своих клиентов в мобильном банке, в дальнейшем его функционал будет расширен. Он начнет работу с новыми продуктами и услугами и научится проявлять эмоции и характер. В перспективе голосовой ассистент будет помогать пользователям «ВТБ Онлайн» купить билеты на самолет или поезд, забронировать номер в гостинице, заказать столик в кафе, приобрести билеты в кино и т. д.
. По сравнению с прошлым годом результат оказался в 12 раз ниже. Также 15 размещений пришлось на инвестиционные облигации (11 выпусков СберБанка и четыре выпуска ВТБ) общим объемом 2,6 млрд рублей. На внешнем рынке объем размещений был выше прошлогоднего. По данным Cbonds, в январе компании провели три размещения более чем на 3 млрд долларов, тогда как год назад состоялись хотя и четыре размещения, но на сумму всего 1,6 млрд долларов. На резкое снижение активности эмитентов оказала влияние не только сезонность, но и рост опасений введения санкций, а также инфляционных рисков, что привело к заметному увеличению процентных ставок на рынке.
.  Федеральные власти решили привлечь инвестиции в Крым, создав на полуострове «особые административные районы» (ОАР) в дополнение к действующей свободной экономической зоне (СЭЗ). Минэкономразвития России разработало законопроект о введении особого правового режима на территориях Республики Крым и Севастополя, главным преимуществом которого станет конфиденциальность инвесторов из других регионов России как способ защиты от западных санкций.Ранее с подобными инициативами выступали крымские чиновники: так, в 2017 году глава Крыма Сергей Аксенов рассказывал об обсуждении проекта офшорной зоны в Крыму с гарантией анонимности инвесторов.В 2014 году США ввели в отношении Крыма практически полное торговое эмбарго и уполномочили себя вводить санкции против любых российских компаний, которые ведут бизнес на полуострове.Большинство российских федеральных компаний не выходят на крымский рынок, опасаясь санкций, которые отрежут компании от долларового фондирования и торговли с европейскими партнерами. Правительство России пытается компенсировать дефицит частных инвестиций в Крыму бюджетными вложениями (в частности, через ФЦП Крыма и Севастополя объемом более 1 трлн рублей), но чиновники Минэкономразвития признавались, что даже выполнению ФЦП мешают санкции, усложняя привлечение федеральных подрядчиков.
Правительственная комиссия по законопроектной деятельности работает над инициативой о продаже арестованного имущества должников исключительно на электронных аукционах, указали РАПСИ в пресс-службе Ассоциации юристов России (АЮР).«Не всегда арест имущества означает немедленную продажу с торгов. Сначала неплательщику дают определенное время, чтобы он погасил задолженность. В случае расплаты ему вернут арестованное имущество. Если же долг не будет закрыт, имущество передается на принудительную реализацию», — пояснил председатель правления АЮР Владимир Груздев.По его словам, Федеральная служба судебных приставов за 11 месяцев 2020 года арестовала имущество на сумму более 180 млрд рублей, а на реализацию отправилось имущество ценой в 108 млрд.Он отметил, что за 11 месяцев прошлого года из переданного на реализацию было продано имущества на сумму только 14,7 млрд рублей.«Подготовленный законопроект предусматривает переход на электронную форму торгов при продаже заложенного по ипотеке имущества и арестованного имущества должников. Имущество будет реализовываться через единые электронные площадки, отобранные правительством России», — сказал Груздев. Также он указал на прозрачность электронной процедуры.
Схема, по которой будет работать сервис, следующая: «ВТБ Лизинг» по запросу клиента покупает машину и отдает ему в пользование на срок до двух лет. Клиент в течение этого периода ежемесячно вносит фиксированную плату. По расчетам ВТБ, платеж по подписке будет в 1,5 раза меньше, чем по автокредиту, и на 15—20% выгоднее аренды авто через сервис каршеринга.«Сервис предполагает гибкие условия аренды на срок от шести до 24 месяцев, контрактный пробег до 20 тысяч километров в год с возможностью его увеличения. На пилотном этапе мы предложим пока ограниченное число моделей в марках среднего и верхнего ценового сегмента. В зависимости от результатов тестирования в дальнейшем число брендов может быть расширено», — сообщил журналистам заместитель президента — председателя правления кредитной организации Анатолий Печатников.ВТБ возьмет на себя расходы по регистрации автомобиля, техобслуживанию, замене расходных материалов, страхованию, замене шин и консьерж-сервис. Клиент самостоятельно будет оплачивать лишь топливо, мойку, парковку и штрафы.
.
. Об этом говорится в стратегии АСВ на будущие пять лет. Сейчас в процессе ликвидации у агентства находятся 416 банков с обязательствами перед кредиторами на 3,2 трлн рублей. Стоимость их активов по балансу — 4,47 трлн рублей, но реальная стоимость оценивается в 13%, сказано в стратегии. Эти банки также отличаются большой долей «технических» активов, которые не имеют реальной стоимости и использовались в схемах по выводу активов, для транзита средств и обхода регулирования, — около 60%.Что касается кредиторов уже ликвидированных банков, то они получили выплаты, покрывшие 47,2% от их требований, говорится в стратегии. Балансовая стоимость активов этих банков гораздо меньше, чем тех, с которыми АСВ продолжает работать, — она составляет 386 млрд рублей. Требования кредиторов по ним достигали 225 млрд рублей. До конца 2025 года АСВ рассчитывает пройти основные этапы ликвидации не менее 380 банков. Повысить уровень удовлетворения требований их кредиторов агентство хочет за счет сокращения расходов.Агентство поэтапно откажется от привлечения специализированных организаций в пользу штатных юристов. Ожидаемый экономический эффект от этой меры по итогам 2021 года оценивается на уровне 16–17% снижения в целом всех расходов ликвидируемых организаций, прогнозируют в АСВ. Отдельно в стратегии описываются планы агентства по ускорению продажи активов банков. АСВ рассчитывает в 2021 году проводить инвентаризацию имущества банков уже на этапе введения временной администрации, что позволит выставлять на продажу 50–60% имущества банков в течение полутора месяцев после начала ликвидации кредитной организации. Также АСВ планирует разрабатывать индивидуальные стратегии возврата выведенных из банков активов в сложных кейсах, быстрее обращаться в суды и силовые структуры.В АСВ готовы расширить практику привлечения сторонних компаний к поиску и взысканию активов беглых банкиров уже в 2021 году, сказано в стратегии. Агентство обещает отказаться от заведомо бесперспективных, но дорогостоящих мероприятий по взысканию «технических активов». Также там рассчитывают и на законодательные изменения: создание механизма снятия «корпоративной вуали»; наделение ЦБ правом обращаться в суд с заявлением о наложении предварительных обеспечительных мер на имущество; наделение АСВ публичной функцией по организации возврата из-за рубежа активов, полученных в результате совершения преступлений на территории России.По мнению экспертов, переход на штатных юристов не обязательно будет эффективным — АСВ будет нужен большой штат и они не должны быть хуже внешних консультантов. Расширение практики привлечения инвесторов к поиску активов ограничивается привлекательностью активов, также повышенное вознаграждение для инвестора «может вызвать вопросы у кредиторов». Привлечение бенефициаров к ответственности на практике к быстрому и полному возврату средств не приводит, а с учетом срока рассмотрения дел у недобросовестных бенефициаров достаточно времени, чтобы затруднить поиск и возврат активов, считают эксперты.
Мировые цены на нефть во вторник продемонстрировали положительную динамику.Котировки мартовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке повысились по итогам торгов на 1,21 доллара и составили 54,76 доллара за баррель. На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость апрельских контрактов на Brent увеличилась на 1,11 доллара, до 57,46 доллара за баррель.
За период с 31 декабря 2020 года по 27 января 2021-го количество обращений, поступивших в Банк России от потребителей финансовых услуг, составило 18,5 тыс., что на 30,1% меньше, чем за период c 3 по 30 декабря 2020 года. Такие данные За период с 31 декабря 2020 года по 27 января 2021-го в кол-центр Банка России поступило 13,8 тыс. звонков, что на 20% меньше, чем за предыдущий отчетный период с 3 по 30 декабря 2020 года. Наибольшее количество звонков связано с запросом предоставления информации о кредитной организации (6,4% от общего объема).
Российские банки в январе получили примерно на треть меньше заявок заемщиков-физлиц на реструктуризацию За весь период мониторинга ипотечные каникулы фактически были предоставлены по 15,3 тыс. заявлений на сумму 40,6 млрд рублей. Доля фактически проведенных ипотечных каникул составляет более 90% от общего количества одобренных заявок. Отказы получены по 14,5 тыс. требований, в основном из‑за непризнания нахождения заявителя в трудной жизненной ситуации или превышения максимального размера кредита.  
Ситибанк расширяет список валют, в которых клиенты могут открывать счета и совершать банковские операции.Как сообщили в кредитной организации, к списку из десяти валют, доступных на ее платформе (в него входят российский рубль, доллар США, евро, британский фунт стерлингов, швейцарский франк, японская иена, южноафриканский рэнд, сингапурский, новозеландский и австралийский доллары), были добавлены канадский доллар, чешская, датская, норвежская, шведская кроны, польский злотый и гонконгский доллар.По счетам во всех 17 валютах клиенты могут осуществлять стандартные банковские операции, включающие оплату покупок, переводы между собственными счетами, снятие наличных в банкомате (при доступности валюты в банкомате; если валюта снятия отличается от валюты счета, списание производится с конвертацией), переводы в иностранной валюте (за исключением переводов в гонконгских долларах, о возможности которых банк обещает сообщить отдельно) и другие операции. Открыть счет в любой из валют можно мгновенно в приложении Citi Mobile.Сервис «Мультивалютный кошелек», доступный для держателей карт Mastercard и позволяющий автоматически переключаться между валютами, также распространяется на счета в новых валютах.  
Группа депутатов и сенаторов во главе с председателем комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолием Аксаковым внесла в Госдуму законопроект, направленный на оптимизацию операций физических лиц по обмену банкнот различного достоинства, а также замене поврежденных банкнот. Изменения вносятся в статью 7 федерального закона «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма». Документ размещен в электронной базе данных нижней палаты парламента.Как передает ТАСС, Анатолий Аксаков, комментируя журналистам положения законопроекта, отметил, что в настоящее время в большинстве стран наметилась тенденция по увеличению доли безналичных расчетов, что, в свою очередь, приводит к постепенному отказу от наличных денег. Это оказывает положительное влияние на снижение операционных издержек финансовых организаций, связанных с инкассированием и учетом наличных денежных средств. Однако, по его словам, несмотря на развитие финансовых технологий, в России роль наличных денежных средств по-прежнему велика.Проект федерального закона предусматривает, что идентификация физического лица, представителя клиента, выгодоприобретателя и бенефициарного владельца не будет проводиться при осуществлении операций по обмену банкнот различного достоинства и операций по замене поврежденных банкнот на сумму, не превышающую 40 тыс. рублей, а при проведении указанных операций на сумму более 40 тыс., но не превышающую 100 тыс. рублей, будет осуществляться упрощенная идентификация клиента.Предлагаемые изменения, по мнению Аксакова, позволят упростить процедуру взаимодействия физических лиц с кредитными организациями при проведении операций по обмену и замене банкнот различного достоинства.  
Рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило рейтинг кредитоспособности Челябинвестбанка на уровне «ruA» со «стабильным» прогнозом.«Рейтинг кредитоспособности банка обусловлен невысокой оценкой рыночных позиций, сильной позицией по капиталу при высокой рентабельности, устойчивой ликвидной позицией, а также удовлетворительными оценками качества активов и уровня корпоративного управления», — отмечается в Качество корпоративного управления соответствует масштабам и направлениям деятельности банка, однако отмечается концентрация управленческих решений на бенефициарах кредитной организации, поскольку правление полностью представлено акционерами банка, отмечается в числе прочего в релизе. «Эксперт РА» также обращает внимание на отдельные недостатки кредитной политики банка в прошлом, что привело к значительному объему просроченной задолженности на балансе. Банком принята концепция стратегического развития на 2021—2025 годы, предполагающая поступательный рост объемов кредитования и развитие платежных сервисов, что должно обеспечить стабильную прибыльность и прирост капитала, а также дивидендную доходность для акционеров.  